Thú đạp xe trên đường ray hấp dẫn nhiều du khách
Vừa quen vừa lạ là cảm giác du khách có được khi tham gia đạp xe trên những đường ray từng phục vụ cho ngành khai thác mỏ tại Hàn Quốc.
Trải nghiệm đạp xe trên phố và săn hoàng hôn ở Huế   /   Những hành trình đạp xe đáng trải nghiệm
Đạp xe trên đường ray xe lửa Mungyeong là hoạt động ngoài trời thú vị mà hầu hết gia đình ở Hàn Quốc đều muốn trải nghiệm. Khi đến thành phố này, bạn có thể chọn một trong 4 ga để bắt đầu hành trình với chiều dài đường ray khác nhau. Trong đó, Gurang-ri là nơi có độ dài đạp phù hợp nhất, cả đi lẫn về khoảng 4,4 km.
Vào những ngày cuối tuần, ga thu hút rất đông người dân Hàn Quốc và du khách đến trải nghiệm đạp xe. Theo chị Chong Meong Cha, hướng dẫn viên địa phương, lượng khách có thể lên đến 2.200 lượt vào mỗi ngày nghỉ. Sau khi mua vé 15.000 won (300.000 đồng), du khách sẽ được sắp xếp 4 người lên một xe. Dù cả 4 chỗ đều lắp bàn đạp nhưng lực đẩy chính nằm ở ghế đầu tiên, bên phải. Do đó, nhân viên nhà ga thường đề nghị khách nam ngồi vị trí này.
Tuy nhiên với các nhóm nữ, người khỏe nhất sẽ được "ưu tiên" ngồi ở bàn đạp chính dù công việc này cũng không quá mất sức. Ảnh: Vy An.
Đường ray được thiết kế cho khách đạp là một vòng tròn khép kín. Chị Chong Meong Cha cho biết trước đây Mungyeong nổi tiếng với ngành công nghiệp khai thác mỏ. Đường ray được mở để vận chuyển than đá và đưa công nhân vào ra các hầm lò. Sau khi đóng cửa vào năm 1994 và bỏ hoang đến năm 2003, địa phương mới tận dụng đường ray này để khai thác du lịch.
Từng là nơi khác thác mỏ, nhưng khung cảnh thiên nhiên hai bên đường ray đẹp như tranh vẽ. Theo từng vòng quay xe đạp, mở ra trước mắt bạn là thảm lúa chín vàng, cây cầu nhỏ xinh bắc qua dòng suối trong vắt, cánh đồng bạt ngàn cỏ lau trắng phất phơ trong gió.
Một chút ấm áp dưới cái nắng cuối thu đầu đông sẽ được thay thế bởi cái lạnh tê tái khi xe đạp đi vào cánh rừng thông giữa hai quả núi. Nhưng chẳng ai cố gắng đạp nhanh để thoát ra mà cứ chậm rãi để thu trọn tất cả vào trong tầm mắt. Đó là màu xanh của thông rừng và màu vàng đỏ của lá phong còn sót lại.
Những chiếc xe đạp 4 bánh như "toa xe lửa" nối đuôi nhau trên đường ray. Ảnh: Vy An.
Quãng đường 2,2 km một chiều tưởng dài nhưng lại rất nhanh. Đến hết đường, nhân viên nhà ga sẽ chờ sẵn để đổi ray quay lại cho khách. Đường về không vì thế mà nhàm chán bởi bạn được ngắm nhìn khung cảnh đồng quê với góc nhìn hoàn toàn mới.
Vi là đường ray khép kín nên chỉ cần một xe dừng lại, các xe đi sau cũng phải đỗ theo. Tuy nhiên ai cũng vui vẻ chờ đợi đôi chút cho xe trước lưu lại bức hình kỷ niệm hay đạp đuổi như trở lại tuổi thơ. Khách trên các chiếc xe đạp ngược chiều, dù không quen biết, vẫn liên tục vẫy chào tạo nên bầu không khí thân thiện, gần gũi.
Trở lại điểm xuất phát sau gần một tiếng vận động, mọi người sẽ cảm thấy thoải mái vì được giải phóng năng lượng và có những giờ phút hòa mình với thiên nhiên.
Ga Gurang-ri mở cửa từ 8h45 đến 18h (mùa hè) và 16h (mùa đông). 
Mungyeong là một thành phố thuộc tỉnh Gyeongsang Bắc, Hàn Quốc. Chính quyền, mạng lưới giao thông và kinh tế của thành phố đều nằm ở khu vực Jeomchon, khu vực đô thị chính. Mungyeong có một chiều dài lịch sử, và nay được biết đến với nhiều di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh.
Cách đến đây: Từ Hà Nội, TP HCM, bạn có thể chọn các chuyến hàng ngày của Vietnam Airlines để đến Busan, giá vé từ 6 triệu đồng một lượt. Các chuyến này khởi hành đêm với thời gian bay 4-5 tiếng. Từ Busan, bạn có thể chọn đi tàu từ Sports Complex Station, line 3 hoặc xe buýt để đến ga Jeomchon. Sau đó bắt xe taxi đến ga Gurang-ri và các điểm tham quan khác ở Mungyeong.
Hiện Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) đang đẩy mạnh xúc tiến các hoạt động thu hút khách du lịch đến các thành phố ở phía trung và nam Hàn Quốc, trong đó có Mungyeong.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mùa hoa anh đào ở Nhật Bản và Hàn Quốc
Bộ ảnh được thực hiện bởi hai nhiếp ảnh gia khi du lịch khắp nước Nhật và thành phố Jinhae, Hàn Quốc cùng vào thời điểm hoa anh đào nở rộ cuối tháng 3, đầu tháng 4 năm ngoái.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

