Vợ Lý Hải mang bầu lần bốn
Người quản lý của cặp vợ chồng cho biết Minh Hà đang trong những tháng giữa của thai kỳ và không bị ốm nghén như những lần trước.
Lý Hải phá nát ôtô để quay 'Lật mặt 2'  /  Con trai Lý Hải đóng phim của bố
Trong bộ ảnh đi du lịch ở Australia, Minh Hà diện những bộ đồ rộng chụp ảnh bên chồng con. Nhiều người nghi ngờ vợ Lý Hải đang mang thai. 
Quản lý truyền thông của vợ chồng ca sĩ Lý Hải xác nhận Minh Hà có bầu gần năm tháng. Hiện sức khỏe của cô khá ổn định. So với ba lần mang bầu trước, lần này cô không bị ốm nghén. Cô vẫn hỗ trợ chồng trong công tác hậu kỳ cho bộ phim Lật mặt 2 chuẩn bị chiếu rạp.
Sáu năm kể từ ngày lấy nhau, Lý Hải và Minh Hà đã có ba nhóc tỳ xinh xắn là cậu con trai cả Rio hơn bốn tuổi (tên thật Nguyễn Hạo Nhiên), con gái Cherry ba tuổi (Nguyễn Hà Hải My) và bé út Sunny 16 tháng (Nguyễn Tuệ Minh). 
Gia đình hạnh phúc của Lý Hải.
Lý Hải và Minh Hà kết hôn năm 2011 sau năm năm quen nhau. Cả hai xây dựng hình ảnh gia đình nghệ sĩ êm ấm hạnh phúc. Đặc biệt, Minh Hà rời showbiz tình nguyện làm bà nội trợ, đứng sau Lý Hải để chăm sóc gia đình. 
Lý Hải từng chia sẻ: "Năm năm bên nhau, chúng tôi có với nhau mọi buồn vui, hạnh phúc. Từ khi một quý tử và hai cô công chúa ra đời, gia đình tôi ngập tràn tiếng cười, niềm hạnh phúc được nhân lên gấp đôi. Suốt khoảng thời gian dài đó, Minh Hà quán xuyến và hy sinh cho gia đình rất nhiều. Chính vì thế, tình yêu của tôi dành cho cô ấy mỗi ngày một nhiều hơn. Cô ấy là món quà vô giá tôi có được trong cuộc đời này".
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

