Sim điện thoại của Đàm Vĩnh Hưng được hỏi mua giá một tỷ đồng
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết, số điện thoại mà anh đang dùng với dãy số xxxx505050 được một nữ đại gia ngỏ ý mua lại giá một tỷ đồng.
Thêm 'siêu sim' được chuyển nhượng với giá gần 3 tỷ đồng  /  Rao bán 'siêu sim' giá gần 10 tỷ đồng
"Ban đầu tôi cũng khá ngạc nhiên với đề nghị này. Tuy nhiên, chị ấy cho rằng giá đó là còn mềm, bởi bên cạnh giá trị của sim thì cộng với tên tuổi của tôi, lẽ ra giá bán còn cao hơn nhiều", Mr Đàm nói.
Tuy nhiên, Đàm Vĩnh Hưng cho hay, đây là số điện thoại do một người bạn tặng anh làm kỷ niệm nên không muốn bán. "Nhưng nếu bán lấy tiền để tặng cho người nghèo, bất hạnh thì tôi sẽ cân nhắc lại, đồng thời phải trao đổi và bàn bạc với người tặng trước khi quyết định", anh chia sẻ.
Nữ đại gia hỏi mua sim điện thoại của Đàm Vĩnh Hưng hoạt động trong lĩnh vực thủy sản ở miền Trung và có mối quan hệ thân tình với ca sĩ. Mục đích mua của bà chủ yếu vì hâm mộ, sau đó là để sử dụng cho nhu cầu cá nhân.
Trao đổi với VnExpress, một đại gia chuyên buôn bán sim số đẹp tại Hà Nội cho rằng, số điện thoại của Mr Đàm, theo cách tính điểm của giới chơi sim số đẹp, thì đạt 9 điểm. Nhưng xét về loại thì trong dãy số xuất hiện số 50 liền kề nhau nên được xếp vào sim taxi. Ngoài ra, số 50 theo quan niệm là "con rồng nước", cũng không quá đặc biệt.
Nhiều siêu sim thời gian qua được rao bán với giá cả chục tỷ đồng.
"Do đó, nếu đơn thuần về giá trị thì trên thị trường những sim như thế này chỉ được bán ra trên dưới 50 triệu đồng", ông nói.
Đại diện một công ty chuyên kinh doanh sim số đẹp tại TP HCM cũng cho rằng, sim số của Đàm Vĩnh Hưng không thuộc loại "siêu sim". Theo đó, một dãy số đẹp là phải chứa nhiều số 6,8 hoặc là 9. "Có thể bên cạnh giá trị của sim, người nào đó muốn mua giá cao vì danh tiếng của Đàm Vĩnh Hưng. Nhưng tôi cho rằng, mức giá một tỷ là quá cao", ông nói.
Hồi đầu tháng 11, một siêu sim lục quý MobiFone được sang nhượng cho một đại gia ở Thái Nguyên với giá 3 tỷ đồng.
Tiếp đó, ngày 15/11, siêu sim cũ 0989 999 999 của Chủ tịch Tập đoàn Mai Linh cũng được chủ nhân Bùi Nguyễn Gia Khang - Giám đốc một công ty viễn thông tại quận 10, TP HCM rao bán trên mạng xã hội với giá gần chục tỷ đồng. Ông cho biết, đã có khá nhiều đại gia miền Trung và miền Bắc trả với mức giá 7-8 tỷ đồng, nhưng vẫn chưa bán vì giá trị của sim này cao hơn mức đó.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

