Máy ảnh đua khuyến mãi sốc dịp cận Tết
Các dòng máy ống kính rời không gương lật như Sony A7, Fujifilm X-A2, X-T1, X-T10 hay Canon EOS M hàng chính hãng đều có mức giảm từ 1,5 đến 3 triệu đồng. 
Theo một số cửa hàng máy ảnh ở phố Tràng Thi (Hà Nội), vài năm trở lại đây thị trường trong năm không còn sôi động như trước nên các thời điểm trước mùa du lịch và dịp Tết là quãng thời gian "cứu cánh" cho dân buôn máy ảnh. Nắm bắt tâm lý người dùng muốn mua sắm máy ảnh trước dịp Tết, từ đầu tháng, nhiều nhà sản xuất cũng như đại lý đã tung ra các đợt khuyến mãi, giảm giá lớn. 
Máy mirrorless đã có một số lựa chọn dưới 10 triệu đồng, ngang giá với máy ảnh du lịch tầm trung. 
Sony và Fujifilm, hai thương hiệu chiếm thị phần máy ảnh mirrorless cao nhất tại Việt Nam, cũng là những hãng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi nhất. Sony chủ yếu tập trung ở mảng cao cấp với dòng A7. Các model như A7, A7 II, A7R Mark II đều được giảm giá tới mức 3 triệu đồng, nhưng thông qua hình thức tặng phiếu mua hàng. Ngoài ra, các mẫu ống kính cũng giảm giá 15% khi mua kèm thân máy. Tuy nhiên, Sony hiện ít lựa chọn ở phân khúc tầm trung bởi mẫu A6000 đã ra mắt từ khá lâu và được cho là đang bán chậm đi khá rõ thời gian gần đây.
Cả ba sản phẩm chủ lực ở ba phân khúc khác nhau của Fujifilm cũng đều giảm giá. Model rẻ nhất là X-A2 đi kèm ống kính kit đã xuống dưới 10 triệu đồng, giảm 1,5 triệu đồng so với giá 11,2 triệu trước đó một tháng. Ngoài ra, người mua X-T1 và X-T10 lại được tặng một máy ảnh compact Fujifilm S8600 có giá gần 3 triệu đồng hoặc trừ tiền mặt vào giá bán. 
EOS M10 vừa ra mắt được ít tuần, Canon đã có đợt giảm giá lớn cho mẫu cũ là EOS M. Giá cho thân máy chỉ còn khoảng 6,5 triệu đồng, giảm khoảng 2,5 triệu đồng so với trước đó. Nếu mua một bộ ống kính kit 18-55 thì giá cũng chỉ hơn 8 triệu đồng, tương đương một mẫu máy ảnh du lịch tầm trung.
Trong khi đó, hai thương hiệu máy ảnh mirrorless còn lại ở Việt Nam là Panasonic và Olympus lại tỏ ra khá im ắng. Panasonic gần đây không có sản phẩm mới còn Olympus lại mới vào thị trường Việt Nam chính thức được ít tuần nên đang chờ đợi phản ứng từ khách hàng.
Thị trường máy ảnh trông đợi nhiều vào dịp mua sắm cuối năm. 
Theo anh Chu Bình, đại diện cửa hàng Digiworld Hà Nội (Hàng Bài, Hà Nội), giới buôn máy ảnh thường kỳ vọng doanh số thời điểm này tăng khoảng 50 đến 70% so với các tháng trước. Trong bối cảnh máy ảnh du lịch coi như đã "chết", máy ảnh DSLR phần lớn chỉ còn bán cho dân chuyên nghiệp, mirrorless đang là xu hướng mới và cũng là dòng máy chủ lực cho doanh số của hầu hết các cửa hàng.
Hiện tại, máy ảnh không gương lật nhỏ gọn đang phủ kín các phân khúc từ dưới 10 triệu đồng đến trên 20 triệu đồng. Dòng máy này có ưu điểm là có thể thay ống kính, chất lượng chụp tốt không kém DSLR ở các nhu cầu thông thường trong khi kiểu dáng lại nhỏ gọn, dễ sử dụng, nên được người tiêu dùng ngày càng ưa chuộng. 
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

