Khách gốc Việt bỏ mạng sau khi selfie dưới bể bơi tại Australia
Hai nữ du khách người Australia gốc Việt bị đuối nước trong bể bơi một khu nghỉ dưỡng sau khi chụp ảnh dưới nước, nguyên nhân phỏng đoán là do cả hai đều không biết bơi.
Du khách chết đuối bất thường trong ao cá ở Chiang Mai   /   Biển động bất ngờ, du khách chết đuối khi chụp ảnh
Theo Courier Mail, hai nạn nhân được tìm thấy trong tình trạng úp mặt xuống nước vào ngày 25/2 dưới bể bơi của khu nghỉ dưỡng Trinity Links (Queensland, Australia).
The Cairns Post đưa tin, trước khi vụ tai nạn xảy ra, hai nạn nhân có ý định ngâm mình một chút dưới nước và nhờ nhân viên khách sạn chụp hình giúp. Lát sau trở lại, nhân viên này phát hiện cả hai đều đã bất tỉnh dưới bể bơi và ngay lập tức lặn xuống kéo họ lên bờ.
Bể bơi nơi hai du khách xấu số bị đuối nước. Ảnh: Facebook
Cảnh sát cho biết hai nạn nhân đều không biết bơi. Nhân viên cứu hộ và những người có mặt tại hiện trường đã thực hiện hô hấp nhân tạo trước khi đưa hai người phụ nữ đến bệnh viện.
Hai nạn nhân đều cùng gia đình từ Tây Australia tới Far North du lịch. Cả hai là người Việt mang quốc tịch Australia. Một người phụ nữ được cho là khoảng 50 tuổi đã qua đời vào cuối tuần trước sau khi gia đình quyết định rút ống oxi, người còn lại trút hơi thở cuối cùng vào sáng ngày 1/3.
Russel Parker, cảnh sát tại Cairns Queensland, Australia cho biết công tác điều tra đang được tiếp tục tiến hành và sẽ có báo cáo về nguyên nhân cái chết của hai nạn nhân. Parker nhận định vụ tai nạn nghiêm trọng này xảy ra nhắc nhở mọi người về vai trò quan trọng của những nguyên tắc an toàn bơi lội cũng như kiến thức về sơ cứu của mỗi người.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

