10 công việc đơn giản mà lương cao
Đừng nghĩ rằng bạn sẽ mãi nghèo nếu làm những công việc đơn giản như trang trí món ăn, chơi game hay nếm thử kem. Dưới đây là danh sách 10 công việc đơn giản nhưng có mức lương hậu hĩnh theo The Richest.
 
1. Kỹ thuật viên xử lý vũ khí chưa nổ với mức lương 150.000 USD một năm
Xử lý vũ khí chưa nổ là một trong những công việc nguy hiểm nhất bởi nó có thể đe dọa đến mạng sống của chính người làm công việc đó. Nói cách khác, họ là những người liều mạng sống của mình để cứu mạng sống của người khác. 
Tuy nhiên, công việc của một kỹ thuật viên xử lý vũ khí chưa nổ lại không quá khó, nhất là khi họ đã được trang bị những kiến thức cần thiết về vũ khí gây nổ, về cách cầm giữ, kích nổ và phá bom. 
2. Nhân viên kiểm thử game với mức lương 100.000 USD một năm
Nếu bạn nghĩ việc chơi game chỉ làm lãng phí thời gian và chẳng đưa bản thân đến đâu thì đó thực sự là một suy nghĩ sai lầm. Bởi, một số nhân viên kiểm thử game hay game thủ có thể kiếm hơn 100.000 USD một năm - một mức lương mà phần lớn dân văn phòng không thể kiếm nổi. Con số này thậm chí có thể lên tới hàng triệu USD.
Game thủ kiếm tiền chủ yếu nhờ việc thắng các cuộc thi, ký kết hợp đồng tài trợ và chiến dịch khuyến mại. 
3. Diễn giả với mức lương 90.000 USD một năm
Thông qua những buổi nói chuyện hoặc diễn thuyết trước công chúng, diễn giả truyền cảm hứng cho người nghe, khiến họ cảm thấy tự tin vào bản thân và kích thích chí tiến thủ của trong công việc. Công việc diễn thuyết không hề khó, miễn là bạn đủ tự tin đứng trước khán giả để hùng biện cho quan điểm của mình. 
Diễn giả thường kiếm được rất nhiều tiền một cách rất dễ dàng. Họ chỉ việc bay tới những miền đất xa xôi và diễn thuyết cho các nhân viên, học sinh và doanh nhân – những người sẵn sàng chi nhiều tiền để được khen rằng: "Bạn giỏi hơn bạn nghĩ".
4. Nhân viên nghe nhìn thị trường với mức lương 75.000 USD một năm
Nhân viên nghe nhìn thị trường là người được một công ty thuê để lắng nghe những cuộc hội thoại về sản phẩm, dịch vụ hay bất cứ điều gì mà mọi người đang xu hướng nói tới. Một nhân viên nghe nhìn thị trường sẽ phải theo dõi tất cả các mạng xã hội, sau đó gửi các thông tin, ý tưởng và lời phàn nàn về các phòng ban liên quan. Nói cách khác, nhân viên nghe nhìn thị trường được trả 75 nghìn USD hàng năm chỉ để lướt Facebook và Twitter hàng ngày. Rõ ràng, công việc này không hề khó. 
5. Phi công khinh khí cầu với mức lương 70.000 USD một năm
Trở thành phi công lái khinh khí cầu không yêu cầu khắt khe như phi công máy bay, nhưng bạn vẫn được trải nghiệm cảm giác bay thực sự trên bầu trời. Để có thể lái khinh khí cầu, tất cả những gì bạn cần là tờ giấy chứng nhận của cơ quan thẩm quyền có liên quan. 
Ngày nay, khinh khí cầu được sử dụng chủ yếu để quảng cáo vì kích cỡ to, tốc độ bay chậm và dễ thu hút sự chú ý của mọi người. Phi công lái khinh khí cầu được xem là một trong những công việc tốt nhất thế giới, mà một phi công kinh nghiệm có thể kiếm ít nhất 70.000 USD mỗi năm. 
6. Chuyên gia nếm kem với mức lương 60.000 USD một năm
Phần lớn mọi người đều tình nguyện làm công việc này nhưng vẫn có một số người được trả lương hậu hĩnh chỉ để nếm thử một vị kem mới. Tất nhiên, để vừa được trả lương cao vừa được ăn thử kem, bạn phải là một chuyên gia có đủ trình độ về ẩm thực và mùi vị. 
7. Chuyên viên lồng tiếng với mức lương 40.000 – 80.000 USD mỗi năm
Ngày nay, cuộc sống của các nhạc sĩ và ngôi sao điện ảnh nổi tiếng chẳng khác nào như những ông hoàng, bà hoàng. Đơn giản bởi họ có quá nhiều của cải và ai cũng ngưỡng mộ họ. Vì vậy, lồng tiếng cho những người nổi tiếng như thế trong các bộ phim, ca nhạc và quảng cáo thương mại cũng sẽ giúp bạn kiếm được kha khá, miễn là bạn có giọng nói tốt. 
8. Nhiếp ảnh gia với mức lương 60.000 USD mỗi năm
Chụp ảnh chắc chắn là một trong những công việc dễ dàng nhất, bởi tất cả những gì bạn cần làm là hướng ống kính vào một đối tượng và nhấn nút. Tất nhiên, một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp sẽ có nhiều kỹ năng khác và họ biết chớp lấy những khoảnh khắc không thể quên của đối tượng. Ngày nay với chiếc điện thoại thông minh, hầu hết mọi người cũng có thể trở thành một nhiếp ảnh gia nghiệp dư. Một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp có thể dễ dàng kiếm gấp 2, 3 lần so với một nhiếp ảnh gia bình thường với mức lương 60.000 USD mỗi năm. 
9. Chuyên viên giám sát cống nước thải với mức lương 47.000 USD một năm
Đừng nghĩ rằng, làm chuyên viên giám sát cống nước thải nghĩa là bạn sẽ phải ở trong chiếc cống bẩn thỉu đó cả ngày. Về cơ bản, công việc của một chuyên viên giám sát cống nước thải là điều chỉnh và bảo dưỡng thiết bị quay phim và chụp ảnh bên trong hệ thống cống nước thải. Nói cách khác, bạn sẽ chỉ cần ngồi vào một chiếc ghế êm ái và chụp ảnh, ghi hình các chất thải bên trong cống. 
10. Chuyên gia trang trí đồ ăn với mức lương 45.000 USD một năm
Trang trí đồ ăn có thể không được xem như là một nghề nghiệp, bởi công việc này được cho là khá tẻ nhạt, nhàm chán và lương thấp. Trên thực tế, một chuyên gia trang trí đồ ăn có thể kiếm được 45.000 USD mỗi năm từ những bức ảnh chụp các món ăn đẹp mắt (do họ trang trí) trên các tạp chí, TV hay biển quảng cáo. 
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

