Tập bắn cung miễn phí ở Hàn Quốc
Hàn Quốc còn rất nhiều trải nghiệm thú vị mà du khách chưa khám phá hết như bắn cung, làm mặt nạ, đạp xe trên ray hay đi du thuyền ở biển Busan.
Thú đạp xe trên đường ray hấp dẫn nhiều du khách   /   Điều cần biết khi hái táo tại vườn ở Hàn Quốc
Thay vì chỉ mua sắm và tham quan các bối cảnh phim nổi tiếng, bạn hãy khám phá một Hàn Quốc thật khác với những trải nghiệm dưới đây.
Tập võ thiền trong chùa cổ
Bữa ăn chay dành cho các thực tập sinh. Mọi người được lựa chọn món theo sở thích của mình. Ảnh: Vy An
Golgulsa là một trong những ngôi cổ tự lâu đời nhất Hàn Quốc nằm ở thành phố Gyeongju, tỉnh Gyeongsang Bắc. Nơi đây nổi tiếng với ngôi chùa nằm trong hang độc đáo và các khóa học tập thực nghiệm dành cho du khách. Sau khi đăng ký, bạn sẽ được phát trang phục và thời khóa biểu các hoạt động trong ngày. Lịch tập bắt đầu từ 4h sáng bằng việc học thiền trong một căn phòng trên đỉnh núi, sau đó chậm rãi đi bộ xuống núi và ăn sáng lúc 6h30. Ngoài ra việc tụng kinh, học yoga, võ Sunmudo cũng được phân bổ xen kẽ vào các khung giờ trong ngày. Trải nghiệm này thu hút rất nhiều du khách phương Tây. Phí khóa học cho một người là 60.000 won (1,1 triệu đồng).
Bắn cung
Du khách Việt trải nghiệm lần đầu bắn cung ở Hàn Quốc. Ảnh: Vy An
Đây là bộ môn thể thao rất phát triển ở Hàn Quốc và được phổ biến cho du khách từ năm 2005. Một trong những trường bắn cung nổi tiếng của Hàn Quốc là Jinho tại Yecheon, tỉnh Gyeongsang Bắc. Đây là trường bắn quốc tế và rất quy mô, nơi các vận động viên bắn cung chuyên nghiệp Hàn Quốc tập luyện để thi đấu. Do đó, bạn cũng sẽ có cơ hội gặp gỡ và giao lưu với các vận động viên từng đoạt giải vàng Olympic khi trải nghiệm ở đây.
Trước khi bắt đầu, du khách sẽ được huấn luyện viên hướng dẫn cách cầm cung, nhắm bắn. Tưởng đơn giản nhưng khi nhấc cung lên, bạn sẽ chỉ được kéo dây bằng ngón giữa và ngón trỏ, đặt giữa nhưng không chạm mũi tên. Việc kéo căng dây cũng đòi hỏi một lực không nhỏ, đặc biệt trong tiết trời lạnh mùa đông của Hàn Quốc sẽ càng khó khăn hơn. Kinh nghiệm để nhắm trúng hồng tâm là bạn chỉ được ngắm bắn trong vòng 3 giây. Hiện trường bắn đang mở cửa miễn phí cho du khách trải nghiệm.
Thử làm mặt nạ
Du khách chăm chú hoàn thành tác phẩm. Ảnh: Vy An
Hahoe là ngôi làng cổ 600 năm tuổi nổi tiếng ở Andong, tỉnh Gyeongsang Bắc với những chiếc mặt nạ truyền thống. Nằm trong bảo tàng mặt nạ gần làng là căn phòng làm mặt nạ dành cho du khách muốn tham gia trải nghiệm và tìm hiểu văn hóa địa phương. Các mặt nạ chủ yếu được làm từ giấy hanji trắng, khá cứng và du khách khi tham gia sẽ được phát bộ màu để trang trí.
Điều thú vị là bộ màu này không phải bút mà giống như đất nặn, bạn sẽ tán nó thành những lớp mỏng và đắp lên mặt nạ tạo màu nổi rất đẹp. Ưu điểm là màu không dính tay và có thể bóc ra dán lại dễ dàng. Ngoài các mẫu dán để tham thảo, bạn cũng có thể sáng tạo để trang trí theo cách của mình. Sau khi hoàn thành đây có thể trở thành món quà ý nghĩa. Mức phí cho trải nghiệm này là 1.000 - 5.000 won (20.000 - 100.000 đồng, tùy vào trẻ em hay người lớn).
Đạp xe trên đường ray
Khung cảnh nên thơ trên đường đạp xe. Ảnh: Vy An
Những chiếc xe được thiết kế 4 bánh như toa tàu nhỏ để du khách có thể đạp trên đường ray mà trước đây từng phục vụ cho ngành khai thác mỏ. Một trong những nơi nổi tiếng với hoạt động này là Mungyeong, tỉnh Gyeongsang Bắc với 4 ga có độ dài 3,6 - 6,4 km.
Không chỉ được vận động sau chuỗi ngày làm việc bận rộn, du khách còn được hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp 4 mùa. Nhiều người Hàn Quốc chọn đạp xe trên ray là hoạt động cho cả gia đình vào cuối tuần hoặc cùng bạn bè vừa tham gia vừa trò chuyện. Phí trải nghiệm là 15.000 won (300.000 đồng).
Đi du thuyền Busan
Câu cá ngoài khơi trên du thuyền khiến nhiều du khách thích thú. Ảnh: yachtb
Là thành phố biển nổi tiếng, Busan cũng tập trung không ít du thuyền hạng sang. Các loại hình du lịch trên biển rất đa dạng, trong đó phổ biến du khách thường dành khoảng một tiếng để trải nghiệm đi thuyền, ngắm thành phố cảng từ biển. Tại đây, bạn sẽ được thử câu cá (sau khi câu cá sẽ thả về biển), ngâm chân trong bồn sục nóng trên boong tàu và tham gia tiệc nướng BBQ. Giá tour một tiếng là 60.000 won (1,1 triệu đồng).
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

