Bệnh viện Việt Đức được nâng hạng đặc biệt
Với những thành tích trong các lĩnh vực phẫu thuật, Việt Đức trở thành bệnh viện thứ 5 được xếp hạng đặc biệt. 
Phát biểu tại buổi lễ công bố bệnh viện hạng đặc biệt chiều 10/11, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có lịch sử hơn 100 năm, thực hiện được nhiều kỹ thuật khó trên thế giới và là nơi đi đầu về kỹ thuật nội soi cắt gan, thực quản, thần kinh... Những kỹ thuật khó như mổ tim cho trẻ dưới 10 kg; ghép thận, gan… đã trở thành thường quy. Mỗi năm bệnh viện thực hiện hơn 42.000 ca mổ lớn, phức tạp.
Đây cũng là đơn vị đầu tiên trong cả nước tiến hành thành công ca ghép gan ở người trưởng thành từ người cho chết não; đứng đầu trong các trung tâm ghép tạng của cả nước với 23 trường hợp ghép gan và 9 ca ghép tim thành công. Gần đây, bệnh viện tiến hành ghép nhiều tạng trên một người bệnh và tiến tới chia tạng từ người chết não để ghép cho nhiều người bệnh.
Ca ghép tạng từ người cho chết não tại Bệnh viện Việt Đức. 
Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Việt Đức là một trong những bệnh viện đầu tiên ký cam kết không nằm ghép - một thành tựu đáng biểu dương nhất. Điều này tưởng đơn giản nhưng với nhiều bệnh nhân là niềm ao ước, nhiều bệnh viện hạng đặc biệt hiện vẫn nằm ghép.
“Bệnh viện cũng là cơ sở chuyên ngành ngoại khoa hàng đầu của cả nước, thực hiện nhiều kỹ thuật ngang tầm khu vực và thế giới. Cơ sở 2 của Bệnh viện đang được xây dựng tại Hà Nam sẽ là một trong những cơ sở y tế đầu tiên được xây dựng và vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế”, Bộ trưởng Tiến nói.
Bà Tiến đề nghị bệnh viện cần không ngừng phấn đấu trước sự phát triển như vũ bão của khoa học kỹ thuật. Đồng thời cơ sở cần đi đầu trong việc đổi mới phong cách phục vụ làm cho người bệnh hài lòng về chất lượng chuyên môn và thái độ hòa nhã của cán bộ y tế.
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là cái nôi của ngành ngoại khoa Việt Nam, gắn liền với tên tuổi nhà phẫu thuật nổi tiếng Tôn Thất Tùng cùng phương pháp cắt gan khô mang tên ông đã được phổ biến rộng rãi trên thế giới. Đến nay, bệnh viện trở thành trung tâm phẫu thuật lớn nhất cả nước với các chuyên ngành sâu như phẫu thuật thần kinh sọ não, tim mạch, gan, mật, tiêu hoá, chấn thương chỉnh hình…
Cùng với Việt Đức, có 4 bệnh viện đa khoa khác đã được xếp hạng đặc biệt gồm: Bạch Mai, 108, Trung ương Huế và và Chợ Rẫy.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

