Các bệnh  
Bé gái đi bằng 2 tay 2 chân vì khối u khủng trên lưng
Khối u xuất hiện trên lưng ngay từ sinh ra và ngày càng lớn khiến cô bé Ly Thị Lúa 12 tuổi, Yên Minh, Hà Giang, không thể đi đứng như người bình thường mà đi bằng 2 tay, 2 chân.
Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương, Việt Đức vừa phối hợp thực hiện ca phẫu thuật cắt bỏ khối u thoát vị lớn nặng 3 kg trên lưng cho bé Lúa. Chiều 29/4, bé gái được xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định.
Ngay từ khi sinh ra, Lúa đã có một khối u to bằng quả trứng ở phía xương cụt. Theo thời gian khối u ngày càng phát triển, đến năm 10 tuổi cô bé đã không để đi đứng bình thường, hai chân teo lại. Do kinh tế khó khăn nên việc điều trị cho bé chỉ quanh quẩn ở cơ sở y tế gần nhà. Bé được trích lấy dịch nhưng vì đau đớn nên không thể tiếp tục. 
Bệnh nhi được xuất viện trong tình trạng sức khỏe tốt, tuy nhiên cần được tập vận động phục hồi chức năng và khám định kỳ. Ảnh: Hà An. 
Ngày 7/4, Lúa được gia đình đưa xuống Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) thăm khám và nhập viện theo dõi. Trẻ bị u bẩm sinh tại vùng cụt cùng, ngay dưới cột sống khiến bé không vận động được bình thường, rối loạn lớn về tiểu tiện, đại tiện kèm theo liệt hai chi dưới, bàn chân và khớp háng đều có biến dạng. Các bác sĩ tiến hành hội chẩn và quyết định mổ lấy khối u.
Ca mổ kéo dài 4 tiếng, các bác sĩ đã cắt khối thoát vị và tiến hành tạo hình lại màng cứng, phần xương khiếm khuyết. Theo bác sĩ Lê Nam Thắng, Phó trưởng Khoa Thần Kinh, Bệnh viện Nhi Trung ương, đây là ca mổ khó và phức tạp do hệ thống thần kinh của trẻ bị tổn thương rất nhiều. Nếu mổ không tốt thì tổn thương thần kinh cao hơn, dò dịch não tủy có thể dẫn đến viêm màng não. Hơn nữa, khối u lớn 3 kg trên một trẻ thể trạng yếu. 
Khối u nặng 3kg trên lưng khiến Lúa không thể đi đứng như bình thường. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. 
Phó giáo sư Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, sau ca mổ, bệnh nhi được điều trị hậu phẫu bằng kháng sinh, chăm sóc vết mổ, dinh dưỡng và chăm sóc tâm lý. Hiện thể trạng trẻ tốt song sức khỏe vẫn còn một số vấn đề như đại tiểu tiện không tự chủ, tình trạng liệt chi do ảnh hưởng của khối u tồn tại quá lâu.  Trước mắt, Lúa được tập vận động phục hồi chức năng như xoa bóp các nhóm cơ hai chân, thắt lưng; tập vận động các khớp hai chân; tập chịu trọng lực cơ thể tư thế đứng có hỗ trợ… Khối u đằng sau lưng sẽ hết hoàn toàn. 
Bệnh viện Nhi cũng đã liên hệ với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang tiếp nhận Lúa để hướng dẫn tập vận động. Định kỳ, trẻ sẽ được chuyển xuống Bệnh viện Nhi Trung ương để có hướng điều trị tiếp.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

