Kesha bật khóc vì thua kiện lạm dụng tình dục
Ca sĩ 28 tuổi tố cáo bị nhà sản xuất âm nhạc lạm dụng tình dục và muốn chấm dứt hợp đồng với Dr. Luke nhưng tòa án không thông qua.
Kesha kiện nhà sản xuất Dr. Luke lạm dụng tình dục
Hôm 19/2, tòa án Manhattan từ chối đơn xin hủy hợp đồng của Kesha với hãng Sony và ngừng làm việc với nhà sản xuất âm nhạc Dr. Luke. Nữ ca sĩ cáo buộc đã bị Dr. Luke lạm dụng thể chất, xâm hại tình dục trong suốt một thập kỷ họ hợp tác cùng nhau.
Ca sĩ Kesha (áo trắng) tại phiên tòa.
Theo tờ The Hollywood Reporter, thẩm phán Shirley Kornreich thuộc Tòa án tối cao New York đưa ra quyết định sau khi nghe Kesha và Dr. Luke trình bày lý lẽ cũng như giải thích về cáo buộc đưa ra. Vị quan tòa nói với luật sư của Kesha: "Các bạn đang yêu cầu tòa án hủy bỏ một hợp đồng mà trước đó đã được đàm phán cẩn thận và là mẫu văn bản điển hình trong ngành công nghiệp này. Công việc của tôi là giải quyết những vấn đề thương mại một cách hợp lý".
Kesha lấy lý do bị lạm dụng tình dục trong nhiều năm và không muốn tiếp tục làm việc với hãng Sony hay Dr. Luke. Luật sư của Dr. Luke lập luận rằng nhà sản xuất âm nhạc đã đầu tư khoảng 60 triệu USD vào sự nghiệp của ca sĩ Tik Tok. Họ cũng đồng ý để Kesha tiếp tục thu âm với hãng Sony mà không có sự tham gia của Dr. Luke. Thẩm phán Shirley Kornreich cho rằng đề nghị này là hợp lý.
Sau khi nghe phán quyết, ca sĩ Tik Tok bật khóc ngay tại tòa. Phía luật sư của Kesha nói thêm rằng sự nghiệp của một ngôi sao nhạc Pop là rất ngắn, nếu tòa án không thông qua lệnh cấm thì xem như Kesha phải dừng việc ca hát ở đây.
Kesha buồn bã rời tòa án.
Nhiều người hâm mộ tập trung phía ngoài tòa án, mang theo những tấm bảng ghi dòng chữ "Giải phóng Kesha". Nữ ca sĩ cũng gửi lời cảm ơn khán giả đã luôn ủng hộ cô trong quá trình kiện tụng.
Tháng 10/2014, Kesha (28 tuổi) đệ đơn lên tòa án, chống lại nhà sản xuất của mình (42 tuổi) và tuyên bố ông đã lạm dụng tình dục cô từ khi họ bắt đầu ký hợp đồng, lúc ca sĩ mới 18 tuổi. Cô khẳng định đã bị ép dùng rượu và ma túy mỗi khi Dr. Luke muốn "quan hệ".
Nữ ca sĩ viện dẫn một trường hợp khi Dr. Luke đưa cho cô một loại thuốc mà theo anh là "thuốc giải rượu". Kesha uống thuốc và chiều hôm sau, cô thức dậy trên giường của Dr. Luke, không một mảnh vải trên người, trong trạng thái "bơ phờ, mệt mỏi và không hề nhớ vì sao mình ở đó".
Sau vụ việc, Dr. Luke đã "dọa nếu cô tiết lộ chuyện với bất cứ ai, anh ta sẽ kết liễu sự nghiệp của cô, khiến cô mất hết quyền thu âm, phát hành ca khúc và hủy hoại không chỉ cuộc đời Kesha mà cuộc sống của cả gia đình cô. Anh ta cũng đe dọa sự an toàn tính mạng của Kesha và gia đình", luật sư của nữ ca sĩ nói.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

