Cuộc sống ngày rét mướt của NSƯT Trần Hạnh
NSƯT Trần Hạnh năm nay 87 tuổi. Ngoài những lúc được mời đi đóng phim, ông ngồi trông cửa hàng cho con dâu cạnh ga Hà Nội. Gặp ông trong một buổi sáng mùa đông - khi thời tiết Hà Nội chuyển rét đậm, rét hại, Trần Hạnh thu mình trong chiếc áo gió ngồi lọt thỏm giữa đống hàng.
 
Hình ảnh của Trần Hạnh ngoài đời và trên phim không nhiều khác biệt, vẫn là dáng vẻ khắc khổ, hiền từ. Ông cười tươi khi có người tới thăm.
 
Khi không có khách, Trần Hạnh tranh thủ sắp xếp lại các món đồ trong cửa hàng. Ông thường đội mũ để đỡ bị nhiều người phát hiện. Trần Hạnh kể có người hâm mộ còn tới giật bằng được chiếc mũ khỏi đầu ông để xác minh. "Tôi toàn bảo không phải Trần Hạnh đâu, tôi giống người ta thôi mà họ cũng không nghe. Cũng tại họ yêu quý mình quá", Trần Hạnh cười.
 
Tuổi đã cao nhưng ông vẫn lái xe máy. Chiếc xe đã gắn bó lâu năm với ông. Nghệ sĩ già chia sẻ cách đây vài ba năm ông vẫn lái xe đi diễn tận Hưng Yên. Giờ mắt đã mờ, sức khỏe yếu đi nhiều nên ông không dám đi xa.
 
Nhà Trần Hạnh ở trong ngõ. Ngôi nhà năm tầng nhưng khá chật chội. Tầng một chỉ vừa để ba chiếc xe máy, cái tủ nhỏ, chiếc tivi cũ cùng một số đồ đạc bán hàng của con dâu Trần Hạnh. Đón khách là người con trai của nghệ sĩ. Sau tai nạn cách đây hơn 10 năm, anh bị tổn thương vùng não và mới hồi phục khoảng hai năm nay.
 
Tầng hai là nơi ông tiếp khách bên chiếc bàn con cũ kỹ. Đây cũng là nơi nấu nướng, ăn uống của Trần Hạnh.
 
Toàn bộ không gian tầng hai của gia đình Trần Hạnh. Ông nói cuộc sống của mình rất đơn giản, không có gì cầu kỳ. Ông không cho là mình khổ, bởi "nhiều người còn khổ hơn mình nhiều".
 
Nơi nấu ăn của Trần Hạnh với những vật dụng đơn giản. Dù ở cùng vợ chồng con trai, ông tự nấu ăn để khỏi phiền giờ giấc, công việc bán hàng của con.
 
Chiếc tủ cũ đựng ít bát đũa của nghệ sĩ. Ông cho biết, tầng ba là nơi ngủ trong khi hai tầng trên cùng đều đã cho thuê.
 
Khoác thêm áo, nghệ sĩ Trần Hạnh ra quán làm cốc trà nóng cho đỡ lạnh. Ông hài lòng với những gì đã nhận được trong cuộc đời. Hỏi ông: "Tên ông là Trần Hạnh. Theo ông, hạnh này là hạnh phúc hay bất hạnh?", Trần Hạnh cười tươi: "Hạnh phúc. Tôi được như ngày hôm nay là mừng lắm rồi".
 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

