Galaxy S7 sẽ có tính năng Live Photos như trên iPhone 6s
Mẫu smartphone mới của Samsung được cho là sẽ "học hỏi" nhiều điều từ Apple như tính năng tương tự Live Photos, màn hình cảm ứng lực 3D Touch...
Theo trang Android Geeks, hãng Hàn Quốc sẽ trang bị cho Galaxy S7 một phần mềm mang tên Timeless Photos hoặc Vivid Photos. Khi chụp ảnh tĩnh, thiết bị sẽ tự động quay một đoạn video dài khoảng 1,5 giây ghi lại khoảnh khắc động trước và sau khi tấm hình được chụp.
Tính năng trên giống với Live Photos trên bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus. Tuy nhiên, HTC Zoe mới là sản phẩm tiên phong sử dụng ý tưởng này, nhưng không thu hút nhiều sự chú ý như trên iPhone. Điểm khác biệt của điện thoại Samsung là Vivid Photos không ghi lại âm thanh và sẽ hỗ trợ người dùng xuất ảnh GIF để dễ dàng chia sẻ lên Facebook, Twitter...
Vivid Photos có thể không kịp có mặt vào thời điểm Galaxy S7 trình làng và hãng Hàn Quốc sẽ bổ sung trong những lần cập nhật phần mềm tiếp theo.
Bên cạnh đó, báo Wall Street Journal cho biết Galaxy S7 sử dụng màn hình cảm ứng lực tương tự 3D Touch của Apple và cũng dùng cổng sạc USB Type-C. Tuy nhiên, hiện chưa có nhiều thông tin về công nghệ này trên sản phẩm của Samsung.
Galaxy S7, dự kiến sẽ trình làng ngay trước triển lãm Mobile World Congress diễn ra cuối tháng 2 ở Barcelona (Tây Ban Nha), được cho là sẽ có hai phiên bản nhưng không có nhiều thay đổi về thiết kế so với Galaxy S6 và Galaxy S6 edge.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

