Hôn nhân là con đường rất nhiều ổ gà, cạm bẫy
Càng đi, con đường sẽ càng khó bởi ngoài ổ gà còn hằng hà sa số những cạm bẫy, ngã rẽ, đường cắt ngang...
 Cách dạy phụ nữ 'ngoại tình' của ông chồng hạnh phúc
Bài viết của nhà văn Hoàng Anh Tú về cuộc sống vợ chồng và hành trình vượt những chướng ngại vật trên con đường hôn nhân không bằng phẳng:
Ngày xửa ngày xưa, hồi tôi còn ngơ ngác trước chuyện hôn nhân, tôi vẫn nghĩ về nó như một căn phòng khép. Hai người chui vào đấy, khoá trái cửa và ném chìa khoá đi. Sống với nhau đến hết cuộc đời. Giả như trong hai người ai đó chết trước, người còn lại cũng sẽ ở lại nốt trong đó đến cuối đời.
Nhưng rồi chính hôn nhân đã dạy lại tôi rằng: Không phải thế đâu! Hôn nhân là một con đường, rất nhiều ổ gà, cạm bẫy. Người ta đi cùng nhau. Người chồng tốt hay người vợ tốt là người cẩn thận nhìn và tránh ổ gà. Tốt hơn thì sẽ nhìn ra nhiều ổ gà và giúp người kia tránh. Càng đi, con đường sẽ càng khó bởi ngoài ổ gà còn hằng hà sa số những cạm bẫy, ngã rẽ, đường cắt ngang... Càng đi, con đường càng lắm những chông gai. Thậm chí còn phải đấu tranh với những cơn buồn ngủ mang tên nhàm chán. Tôi gọi đó là những chớp tắt của hôn nhân.
Nhà văn Hoàng Anh Tú và vợ. Ảnh: NVCC.
Chớp tắt ấy có khi làm cuộc hôn nhân đổ kềnh ra, thương vong xảy đến. Chớp tắt ấy có khi làm lệch đường đi của hai người, lạc nhau từ đấy. Chớp tắt ấy có khi làm một trong hai mỏi mệt, buông tay từ đấy. Chớp tắt lại đôi phen làm nản lòng. Người đi kẻ ở là thế. Chớp tắt có thể là tổn thương kéo dài. Chớp tắt có khi lại là cậu đồng nghiệp quá dễ thương, cuốn hút. Chớp tắt có khi lại là một bữa cà phê không chủ đích mà lại thành cơn say nắng oan khiên. Chớp tắt có khi là sự không đồng điệu, mất đồng cảm, bỏ quên nhau. Chớp tắt có khi lại từ việc người đi nhanh, kẻ lề mề. Chớp tắt làm xa nhau, lạc nhau, lạ nhau, đau nhau, mất nhau...
Nhưng như trên con đường thẳng băng nọ, êm ru, người ta dễ ngủ, ngủ say đến quên mất người cùng đi. Và chớp tắt xuất hiện, như những gờ giảm tốc, làm ta giật mình tỉnh giấc, cuống quýt mà nắm lấy tay nhau. Thậm chí ngã lăn ra đường còn bò dậy mà đỡ nhau, dìu nhau đi tiếp, qua những thương tổn, bằng lòng thứ tha, bằng ước vọng người kia sẽ vì thế mà ghi tạc, đổi thay, bằng cả lòng tin thêm một lần nữa. Hôn nhân vì thế mà cũng nồng đượm hơn sau những chớp tắt biết giật mình thức tỉnh như vậy!
Vợ chồng nào cũng phải trải qua đôi phen chớp tắt như vậy. Vợ chồng tôi cũng từng. Dù chẳng nói được mai này thế nào thì hôm nay đây, tôi nghĩ, vợ chồng tôi đang đủ đầy nhau nhất! Để nắm tay nhau thật chặt cùng thưởng thức năm tháng cuộc hôn nhân này, thưởng thức con đường mà cả hai đang cùng nhau trải qua.
Và này bạn, nếu bạn đang trải qua những chớp tắt của cuộc hôn nhân thì hãy tỉnh lại, nắm tay nhau chặt hơn, thứ tha và cho cuộc hôn nhân ấy thêm những hy vọng. Bởi cuộc hôn nhân nào cũng cần lắm những cơ hội đi qua từng cơn chớp tắt vậy: Cùng nhau!
Cách dạy phụ nữ 'ngoại tình' của ông chồng hạnh phúc
Chuyện hôn nhân
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

