Trẻ cần gì ở tuổi mầm non
Từ 0 đến 6 tuổi, trẻ cần được giáo dục tâm lý, kiến thức về sức khỏe và kỹ năng giao tiếp với thế giới xung quanh.
Đây là những nội dung chính trong buổi hội thảo “Sức khỏe và tâm lý cho trẻ mầm non” diễn ra vào 9h ngày 10/4 tại Hội trường Thành ủy (272 Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM) do hệ thống trường Saigon Academy tổ chức.
Theo đó, Thạc sĩ tâm lý Tô Nhi A sẽ hướng dẫn phụ huynh cách thức giúp trẻ phát triển cả thể chất lẫn tâm lý, phối hợp nhịp nhàng giữa năng lực cá nhân và nguyện vọng độc lập. Hướng giải quyết vấn đề khủng hoảng lứa tuổi, xử lý những hành vi chưa tốt ở trẻ cũng sẽ được đem ra bàn thảo nhằm tìm giải pháp tháo gỡ.
Phụ huynh có thể đăng ký tham gia hội thảo miễn phí tại đây hoặc gọi đến: (08 3848 4930; 08 3811 3885; 08 3897 2005; 01693 33 3839).
Riêng bác sĩ Trí Đoàn - Giám đốc Y khoa, bác sĩ Nhi khoa bệnh viện Victoria sẽ tư vấn cho các ông bố bà mẹ các vấn đề sức khỏe mà độ tuổi mầm non thường gặp phải. Qua đó, phụ huynh sẽ biết cách phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm cho con, biết sử dụng thuốc kháng sinh sao cho hiệu quả nhất và không gây tác dụng phụ.
Phụ huynh có thể chia sẻ những băn khoăn trong nuôi dạy, chăm sóc các bé 0-6 tuổi. Với từng trường hợp cụ thể, các bác sĩ, chuyên gia có mặt trong buổi hội thảo sẽ giải đáp, tư vấn kỹ lưỡng để các bậc phụ huynh yên tâm nuôi dạy con cái khỏe mạnh.
Khoa học đã chứng minh, từ 0-6 tuổi là giai đoạn lý tưởng nhất để phát triển trí tuệ, hình thành tính cách và phẩm chất. Nếu bỏ giai đoạn này, tiềm năng não bộ của trẻ sẽ giảm dần theo quy luật.
Vì vậy, nhiều quốc gia áp dụng các biện pháp giáo dục sớm để giúp trẻ phát triển trí tuệ tối ưu nhất trong giai đoạn vàng này, bằng cách quan tâm đầu tư sớm cho các em.
Giáo dục sớm là cách giúp trẻ khai thác được những tiềm năng phát triển của não.
Nhận thức tầm quan trọng của giai đoạn vàng, hệ thống trường Mầm non Saigon Academy để các bé trải nghiệm chương trình giáo dục sớm “dạy trong linh hoạt, học trong trò chơi”. Chương trình mang đến cho trẻ môi trường học tập và vui chơi trải nghiệm thú vị, bổ ích.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

