Phụ huynh 'choáng' vì bảo hiểm y tế học sinh hơn 500.000 đồng
Nhiều phụ huynh ở TP HCM nói rằng rất sốc khi đầu năm học phải đóng cùng lúc hơn 540.000 đồng tiền bảo hiểm y tế, tăng gần gấp đôi.
Bảo hiểm y tế thu mỗi học sinh hơn 400.000 đồng một năm
Có con học ở trường tiểu học An Hội (quận Gò Vấp, TP HCM), chị Nguyễn Thị Ngọc Thu cho biết đã choáng váng khi nhận được thông báo nộp tiền bảo hiểm y tế (BHYT) cho con gần gấp đôi so với năm trước. Mức thu này khiến nhiều phụ huynh làm công nhân như chị phải cắt xén chi tiêu trong gia đình để "hoàn thành trách nhiệm" cho con.
"Năm nào cũng phải đóng BHYT cho con nhưng chưa khi nào gia đình sử dụng tới vì thủ tục rườm rà, đến khám thì đông đúc, phải ngồi chờ rất mệt mỏi. Những lần con ốm, chúng tôi toàn đưa đi trái tuyến cho nhanh. Giờ lại phải đóng cùng lúc nửa triệu bạc", chị Thu nói.
Đồng quan điểm, chị Nguyễn Thị Hải có con học ở trường tiểu học Lê Văn Tám (quận Tân Phú) cho hay, năm trước chỉ đóng 289.800 đồng nhưng năm nay trường yêu cầu đóng hơn 540.000 đồng khiến chị không khỏi bất ngờ.
"Hằng năm thu 12 tháng, mắc chi năm nay thu tới 15 tháng và lại còn bắt buộc. Tôi có 3 đứa con đang đi học nên cùng lúc phải đóng hơn 1,6 triệu đồng, chưa kể các khoản chi phí khác. Đó là chưa nói đến thủ tục thanh toán, nếu dùng, rất nhiêu khê", chị này nói.
Tiền BHYT tăng gần gấp đôi khiến nhiều phụ huynh bức xúc. Ảnh: Nguyễn Loan
Tương tự, anh Nam có con học lớp 9 trường THSC Trường Chinh (quận Tân Bình) không khỏi ngỡ ngành khi con đưa sổ thông báo phải nộp hơn 500.000 đồng tiền BHYT. "Sau khai giảng trường sẽ thông báo nhiều khoản thu khác nữa. Nhà tôi hai đứa nên đã phải đóng hơn một triệu tiền BHYT, trong khi đó chẳng mấy khi sử dụng đến cái thẻ này", anh Nam cho biết.
Bày tỏ chia sẻ với các phụ huynh và học sinh, ông Nguyễn Xuân Tùng - Hiệu trưởng trường tiểu học Lê Văn Tám nói: "Chúng tôi chỉ đứng ra thu hộ cho BHYT nên không thể can thiệp vào việc này. Trường đã ra thông báo thu tiền bảo hiểm, song nếu phụ huynh cảm thấy khó khăn không đóng được cùng lúc thì có thể liên hệ để chúng tôi thu thành 2 đợt", ông Tùng nói và cho biết có khoảng 50% học sinh nhà trường đóng BHYT.
Giải thích rõ hơn việc đóng BHYT năm nay, ông Đỗ Minh Hoàng - Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM - cho biết, nguyên nhân tăng phí này là do năm học đầu tiên thành phố thực hiện BHYT đối với học sinh, sinh viên theo Luật BHYT sửa đổi. Theo đó, mức đóng này bằng 4,5% lương cơ sở (1.150.000 đồng) thay vì 3% như những năm trước. Trong đó, học sinh sinh viên đóng 70%, ngân sách nhà nước chi 30%.
Hơn nữa, do đóng theo thời hạn trong năm (đến hết năm 2016) nên học sinh sẽ đóng BHYT cho 15 tháng, tính từ tháng 10 năm nay đến 12/2016, vì vậy số tiền tăng lên.
Để hỗ trợ cho học sinh và phụ huynh Sở đã có văn bản hướng dẫn các trường thu thành 2 đợt. Đợt một là  6 tháng (217.350 đồng) và đợt hai là 9 tháng (326.025 đồng). "Tuy nhiên chỉ là thu hộ BHYT nên trường và Sở không thể can thiệp vào được. Hơn nữa năm nay thực hiện theo Luật BHYT mới nên bắt buộc tất cả học sinh phải tham gia", ông Hoàng giải thích thêm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

