Chuyện cậu bé thành siêu sao bóng đá làm nên quảng cáo hay nhất tuần
Hãng thể thao Nike đã tái hiện cuộc đời một cầu thủ bóng đá, từ khi lần đầu chứng kiến thần tượng ghi bàn đến khoảnh khắc thăng hoa trong sự nghiệp.
 
Hãng bánh Honey Maid đã mang tới một thông điệp tích cực về bất đồng văn hóa. "Dù bạn là ai, đến từ bất kỳ quốc gia nào trên thế giới, tất cả chúng ta đều có chung một sở thích, đó chính là Honey Maid". Đây cũng là chất xúc tác gắn kết mọi tôn giáo hay văn hóa tới gần nhau hơn.
 
Người đàn ông được tặng một món quà vô cùng bất ngờ vốn đã mơ ước từ lâu vào sinh nhật lần thứ 67 - một chuyến du lịch tới Alaska. Tuy nhiên, để biến giấc mơ đó thành sự thật, điều quan trọng nhất bạn cần chuẩn bị đó chính là sức khỏe. Và Humana chính là lựa chọn hàng đầu, giúp bạn có một thể lực dẻo dai và khỏe mạnh.
Nike Football - "Spark Brilliance ft. Blaise Matuidi"
Khoảnh khắc tỏa sáng trong chớp mắt của người này lại có thể trở thành niềm cảm hứng cả cuộc đời của người khác. Clip quảng cáo mới nhất của Nike đã kể lại câu chuyện của cầu thủ người Pháp Blaise Matuidi. Đó là từ khi Matuidi còn là một cậu bé, được chứng kiến cú sút thẳng hoàn hảo của Jay-Jay Okocha của Paris St. Germain vào lưới đối phương cho tới khi đạt tới đỉnh vinh quang nhất định trong sự nghiệp. Và ở mọi khoảnh khắc tỏa sáng của Matuidi luôn có Nike là người bạn đồng hành.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

