Giành giật sự sống sản phụ nhiều lần suýt chết
Sản phụ thai 35 tuần từ Bệnh viện Trà Vinh chuyển đến Bệnh viện Từ Dũ trong tình trạng tiền sản giật, thiếu máu nặng, tràn dịch đa màng, thở ngáp cá, dấu hiệu sự sống hầu như không còn.
Cấp cứu tại giường cứu sống sản phụ băng huyết  /  Thai phụ sốt xuất huyết thoát chết vượt cạn
Các bác sĩ Từ Dũ nhanh chóng hội chẩn khẩn nắm bắt tình hình, xác định phải ưu tiên cho tính mạng người mẹ.
“Nếu mổ lấy thai liền người mẹ sẽ khó sống được, chẳng may em bé có vấn đề gì thì cũng đành phải chấp nhận”, bác sĩ Trần Ngọc Hải, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Từ Dũ nhận định.
Là bệnh viện sản khoa tuyến cuối khu vực phía Nam, y bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ thường xuyên xử lý những ca sản phức tạp. Ảnh: Lê Phương.
Là bệnh viện sản khoa tuyến cuối khu vực phía Nam, quen với việc xử lý những ca sản phức tạp, các y bác sĩ Từ Dũ luôn trong tâm thế sẵn sàng với mỗi ca bệnh là một thử thách mới. Bác sĩ trưởng khoa Gây mê hồi sức Hồng Công Danh chỉ đạo một nhóm chuẩn bị giường, máy móc, thuốc men… sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân. Một kíp y bác sĩ lập tức đến phòng cấp cứu để cùng hỗ trợ di chuyển bệnh nhân lên. Sau gần 3 giờ tích cực hồi sức, bệnh nhân được chuyển sang phòng mổ.
Sản phụ thiếu máu nặng lại tràn dịch đa màng nên khi phẫu thuật đối diện với nguy cơ băng huyết, đờ tử cung. Trong lúc mổ việc cầm máu rất khó khăn. Các y bác sĩ Từ Dũ đã nỗ lực đưa thành công bé trai cân nặng 2,2 kg chào đời. Hoàn thành đỡ con ra, các bác sĩ tiến hành thắt động mạch tử cung, may cầm máu cho mẹ. Sau cuộc vượt cạn nhiều cam go, sản phụ tạm ổn và được đưa vào phòng hồi sức thở máy.
Với những ca mổ mất máu quá nhiều, việc hồi sức sản khoa luôn đối diện với muôn vàn khó khăn và nhiều vấn đề không thể lường trước. Những ngày trong phòng hồi sức, bệnh nhân luôn trong tình trạng nguy cấp với nhiều diễn tiến bất thường. Trên máy thở, monitor được cài đặt những thông số báo động và thường trực một đến 2 nữ hộ sinh theo dõi sát đêm ngày. Ngay trong ngày đầu tiên, bệnh nhân bắt đầu đối mặt với những cơn rung thất. Nhịp tim thay vì dao động như nhát bóp thì lại xung động đều đều dễ ngưng tim ngay lập tức. Mỗi lần cơn rung thất xảy ra, các y bác sĩ lại lao vào nhấn tim, sốc điện kéo bệnh nhân ra khỏi cơn nguy kịch.
“Tình trạng rung thất xảy ra chỉ chừng 20-30 giây mà chậm trễ không xử lý kịp thời là bệnh nhân sẽ ngưng tim và tử vong. Cái sống và cái chết chỉ trong tích tắc”, bác sĩ Hồng Công Danh chia sẻ.
Bệnh nhân trải qua 4 ngày trong phòng hồi sức đầy căng thẳng, cuối cùng bác sĩ Từ Dũ hội chẩn cùng đồng nghiệp Bệnh viện Chợ Rẫy để đánh giá lại tình trạng sản phụ. Với kết quả theo dõi bệnh cơ tim chu sinh, tăng huyết áp, bệnh nhân khi điều trị tạm ổn được chuyển sang Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục theo dõi. Hiện sản phụ đã hồi phục xuất viện.
Theo bác sĩ Ngọc Hải, ca sinh này thực sự là một cuộc chiến. Cái chết như lơ lửng trên đầu sản phụ nhiều lần liên tục. “Lúc nhập viện chỉ cần chậm chừng 5-10 phút là có thể sản phụ đã chết trên xe cấp cứu. Đến khi lên bàn mổ sinh rồi những ngày trong phòng hồi sức, bệnh nhân nhiều lần rơi vào nguy kịch nhưng may mắn đã vượt qua tất cả”, bác sĩ Hải chia sẻ.
Sinh nở
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

