Ảnh trong đĩa vàng tàu vũ trụ gửi người ngoài hành tinh
Hai tàu thăm dò Voyager mang hai đĩa ghi vàng chứa hình ảnh và thông điệp từ Trái Đất được phóng lên vũ trụ từ năm 1977.
 
Năm 1977, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) phóng hai tàu thăm dò Voyager 1 và Voyager 2 vào vũ trụ với mong muốn tìm hiểu thêm về sao Mộc và sao Thổ. Hai vệ tinh đã hoàn thành nhiệm vụ mặc dù mang theo trang thiết bị thông tin liên lạc khá thô sơ so với tiêu chuẩn hiện đại, hơn thế, Voyager 2 còn đi xa hơn để thu thập thông tin từ sao Thiên Vương và sao Hải Vương.
Hiện nay hai tàu thăm dò đã bay ra khỏi hệ Mặt Trời, đi vào vùng liên sao, và Voyager 1 đang là vật thể nhân tạo ở cách xa Trái Đất nhất.
Biết rằng hai tàu thăm dò sẽ tiếp tục du hành trong vũ trụ sau khi nhiệm vụ kết thúc, các nhà khoa học đã quyết định đặt vào mỗi tàu một bức thông điệp từ Trái Đất đề phòng trường hợp chúng được tìm thấy bởi người ngoài hành tinh. 
 
Năm 1976, dưới sự thống nhất của hội đồng gồm nhà thiên văn học Mỹ Carl Sagan và 13 nhà khoa học khác, hai đĩa ghi bằng vàng được đặt vào mỗi tàu. Trong đĩa ghi có 116 bức ảnh mô tả cuộc sống trên Trái Đất, một bản thông điệp được thể hiện bởi 55 ngôn ngữ, các âm thanh khác như tiếng gió, sóng, tiếng sấm, tiếng các loài động vật và đoạn nhạc dài 90 phút từ các nền văn hoá và quốc gia khác nhau.
Hai đĩa ghi được gắn bên ngoài tàu, trên vỏ khắc hình vẽ giải thích cách chạy đĩa sử dụng những kí hiệu và hằng phổ quát với hy vọng các nền văn minh ngoài Trái Đất có thể hiểu. 
Định nghĩa toán học. Hình ảnh cho thấy lượng tương ứng với số biểu thị. NASA còn in ảnh định nghĩa vật lý, thông số của hệ Mặt Trời. Ảnh: NASA
 
Các thành viên trong hội đồng cũng đưa ra hướng dẫn bằng các hình vẽ đơn giản dựa trên toán học và khoa học mà họ tin rằng người ngoài hành tinh có thể giải mã được.
Một số bức ảnh mang tính thực dụng cao, hướng dẫn cho người có được đĩa ghi cách giải mã những con số, và sự đo đạc khoảng cách. Những ảnh khác thể hiện các mặt khác nhau của đời sống con người, cách con người ăn, uống, nấu ăn, hút thuốc, nhảy, chơi nhạc và chơi thể thao.
Hình ảnh mô tả hoạt động của con người: liếm, ăn, uống. Ngoài ra còn có ảnh xây nhà ở châu Phi, đi trên Vạn Lý Trường Thành, đánh bắt cá, nướng cá, bữa ăn của gia đình Trung Quốc, ăn nho, và một số ảnh đời sống khác. Ảnh: NASA
 
Múa. Để mô phỏng hoạt động nghệ thuật của con người, các nhà khoa học còn đưa ảnh vĩ cầm, bản nhạc, dàn nhạc vào đĩa vàng. Ảnh: NASA
 
Một số đưa ra chi tiết về  giải phẫu, quá trình sinh sản, để người ngoài hành tinh có cái nhìn rõ hơn về sinh học con người. Có 8 ảnh giải phẫu người được ghi trong đĩa vàng. Ảnh: NASA
 
Thành phố Oxford. Trong đĩa có ảnh của các thành phố lớn như Oxford, Boston, Sydney, Taj Mahal, ảnh toà nhà Liên Hợp Quốc chụp vào ban ngày và ban đêm, đường phố Pakistan, đường phố Ấn Độ. Ảnh: NASA
 
Nghiên cứu khoa học. Đây là một trong những ảnh NASA ghi trong đĩa về hoạt động nghiên cứu khoa học và sản xuất công nghiệp của con người. Ảnh: NASA
Các nhà khoa học cũng cố gắng đưa vào bản nhạc trong đĩa ghi nhiều sắc thái nghệ thuật nhất có thể. Ngoài bản Giao hưởng số 2 của Beethoven và Johnny B Goode của Chuck Berry, còn có các bản panpipe của Peru, nhạc của bộ lạc ở Zaire (cộng hoà Congo), nhạc hợp xướng truyền thống Georgia.
Cá nhân Sagan quyết định ghi "Dark Was the Night, Cold Was the Ground" (Tối tăm như màn đêm, lạnh như mặt đất) vào đĩa, theo ông, bản nhạc này "miêu tả được sự cô đơn trong vũ trụ".
 
Tàu thăm dò còn mang theo thông điệp của tổng thống Mỹ lúc bấy giờ Jimmy Carter, trong đó ông viết cho nền văn minh nào tìm thấy còn tàu: "Đây là món quà từ thế giới nhỏ bé xa xôi, một dấu hiệu của âm thanh, khoa học, hình ảnh, âm nhạc, suy nghĩ và cảm nhận của chúng tôi".
"Chúng tôi sẽ cố gắng sống sót trong thời gian của chúng tôi để có thể sống cùng các bạn".
Có thể vì Chiến tranh Lạnh đang diễn ra khi đĩa ghi được thiết kế nên thông điệp hoà bình của nó tiếp tục truyền cảm hứng cho con người đến ngày nay.
Trái Đất nhìn từ vũ trụ. Hình ảnh giúp người ngoài hành tinh có thể nhận ra Trái Đất từ xa. Bên cạnh đó trong đĩa còn có ảnh hệ Mặt Trời, một số hành tinh trong hệ Mặt Trời. Ảnh: NASA
 
Trong ảnh gửi người ngoài hành tinh có hình bào thai, hình cơ quan sinh dục nam và nữ, tinh trùng tiếp cận trứng trong quá trình thụ tinh, sinh con, người mẹ cho con bú, bố bế con, ảnh gia đình. Ảnh: NASA
 
Một số hình ảnh về Trái Đất và bề mặt Trái Đất được gửi đi có: ảnh các lục địa trôi dạt, rừng cây, đụn cát, sông, rừng. Ảnh: NASA
Voyager 1 đang cách Trái Đất 19,9 tỷ km, các thiết bị điện của nó được dự kiến sẽ tồn tại đến năm 2025 khi máy phát điện nội bộ ngừng hoạt động.
Con tàu đang trôi dạt không theo hướng xác định nhưng sẽ bay qua một ngôi sao thuộc chòm Đại Hùng, Gliese 445, cách ngôi sao này 1,6 năm ánh sáng trong vòng 40.000 năm nữa.
 
Người ở một bộ tộc châu Phi đang đi săn. Đây là một trong những ảnh về những tộc người trên Trái Đất như người Anh, châu Phi, Thái Lan, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

