Báo Pháp viết về tục gói bánh chưng ở Việt Nam
Hãng thông tấn AFP của Pháp đăng bài viết có tiêu đề "Bánh Tết Việt Nam - đáng 12 giờ chờ đợi", giới thiệu về tục gói bánh chưng truyền thống.
Tết Việt tưng bừng trên khắp thế giới   /   Tết giản dị của người Việt ở Ukraine
Đã gần 90 tuổi nhưng bà Tran Thi Tam, sống ở Hà Nội, vẫn không bao giờ mua bánh chưng ngoài hàng. Thay vào đó, bà cùng các con đã dành hơn một ngày để gói món bánh truyền thống làm từ gạo nếp, đỗ xanh, thịt lợn, gói trong lá xanh và buộc bằng lạt từ cây tre.
"Bánh chưng không phải nhà làm thì không ngon được", bà nhấn mạnh.
Bánh chưng phải được nấu trong 12 giờ, là một trong những món ăn được chuẩn bị đặc biệt cho dịp Tết - kỳ nghỉ kéo dài một tuần ở Việt Nam, khi gần như tất cả trường học và công sở đều đóng cửa.
Gia đình sẽ quay quần để đón năm mới và thực hiện một loạt nghi thức, chẳng hạn như biếu quà, tặng tiền lì xì, dọn dẹp, trang trí nhà cửa và chuẩn bị các món ngon.
Theo sự tích Việt Nam, một hoàng tử đã gói bánh chưng và dâng lên vua cha để được truyền ngôi. Hài lòng với hương vị của bánh và sự hiếu thuận của con, nhà vua đã truyền lại ngôi vương cho hoàng tử.
Hiện nay, bánh chưng được gia đình bày lên bàn thờ để cúng tổ tiên. Ngày càng có nhiều người mua bánh chưng làm sẵn ở ngoài hàng thay vì tự gói.
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, có thông tin rằng những người bán bánh chưng cố tình cho pin vào nồi luộc bánh để bánh chín nhanh. Truyền hình nhà nước Việt Nam đã cảnh báo đây là phương pháp nguy hiểm và không hiệu quả. Đài truyền hình kêu gọi người xem gọi điện báo cơ quan chức năng ngay lập tức nếu phát hiện bằng chứng rõ ràng về các cơ sở sử dụng pin để luộc bánh chưng.
Còn với bà Tam, đó chỉ là một trong những lí do khiến bà luôn tự gói bánh.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

