Ghen tuông vô cớ, nữ chuyên viên tài chính đành mất chồng
"Có lần tôi đang tiếp đối tác, cô ấy nhắn cho tôi tới 40 tin. Thử hỏi có người đàn ông nào chịu đựng được”, người chồng tố vợ trước tòa.
Cuối tháng 3, TAND Hà Nội mở phiên dân sự phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin không ly hôn của chị Thu với chồng cũ - anh Tuấn.
Chị từng có một cuộc hôn nhân không đăng ký với người đàn ông cờ bạc. Khi gặp anh Tuấn, cùng làm công ty, trái tim chị đã “thức tỉnh”. Anh Tuấn cũng đã qua một đời vợ. Năm 2009, dù hai người Nam - Bắc nhưng vẫn nên vợ nên chồng. Bố mẹ chị mừng cho hạnh phúc con gái và vui vì có người con rể tâm lý.
Ở công ty, chị Thu làm ở lĩnh vực tài chính, sau được bổ nhiệm giám đốc giám sát tài chính. Anh Tuấn được lãnh đạo công ty giao làm trưởng đại diện khu vực miền Nam. Ba năm sau kết hôn, anh chị có cậu con trai kháu khỉnh nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo.
Khi con trai được hơn một tuổi, vợ chồng chị tiếp tục sang Thái Lan để thụ tinh, muốn sinh thêm bé gái. Tuy nhiên, lần thứ hai mang thai chị đã không giữ được. Cũng từ đó tình cảm vợ chồng phát sinh mâu thuẫn. Anh vào miền Nam sống và thỉnh thoảng mới ra thăm vợ con.
“Chúng tôi ly thân với nhau từ tháng 8/2014”, cả anh và chị cùng trình bày trước hội đồng xét xử. Giọng xúc động, chị Thu cho biết, không muốn ly hôn với anh, muốn vợ chồng hàn gắn tình cảm. “Thực chất anh Tuấn đã có người đàn bà khác. Người này đã ly hôn chồng nên anh ấy đòi bỏ tôi để đến với chị kia”, chị trình bày và tin đó chỉ là phút xao lòng của anh.
Chị tâm sự, đã không ít lần điện thoại cho “tình nhân” của chồng để gia đình mình được đoàn tụ. Tuy nhiên, chị chỉ đưa ra được bằng chứng là những bức thư điện tử liên lạc giữa anh và người phụ nữ này.
Trong khi đó, anh Tuấn cho hay, hai lần hôn nhân nên anh mong muốn giữ gìn hạnh phúc với chị Thu. Hai năm đầu chung sống, vợ chồng có những ngày tháng hạnh phúc. Mọi rạn vỡ bắt đầu từ cách hành xử không đúng mực của chị Thu.
Do công việc, anh phải vào TP HCM làm trưởng đại diện nhưng thu xếp để tuần nào cũng ra với vợ con. Chị ghen tuông, cho rằng anh có tình nhân. Anh phủ nhận mối quan hệ với nữ luật sư như lời vợ tố trước hội đồng xét xử. “Cô ấy ghen vô cớ. Có lần tôi đang tiếp đối tác, cô ấy nhắn cho tôi tới 40 tin. Thử hỏi có người đàn ông nào chịu đựng được”, anh nói.
Một nguyên do khác khiến anh không còn muốn chung sống với vợ là chị xúc phạm tới gia đình mình và ngăn cản việc anh thăm con trai mình. “Bố mẹ tôi không chấp nhận cô ấy là con dâu nữa”, anh trình bày. Khi Hội đồng xét xử hỏi về mong muốn được đoàn tụ của vợ, anh dứt khoát: “Tôi nhất quyết ly hôn”.
Trước thái độ cương quyết của bị đơn, chủ tọa hỏi chị Thu kẻ Nam người Bắc liệu khi hội đồng xét xử chấp thuận đơn kháng cáo thì hạnh phúc đó giữ được hay không. “Từ lúc tòa xử ly hôn tới giờ, chị có chủ động mang con vào trong đó thăm chồng, nhờ cha mẹ chồng giúp đỡ không”, chủ tọa hỏi, chị Thu lí nhí trả lời “vì tự ái nên tôi không thực hiện”.
Xem xét diễn biến phiên tòa, Hội đồng xét xử quyết định giữ nguyên bản án sơ thẩm (năm 2015 của TAND quận Hai Bà Trưng). Theo đó, chấp thuận ly hôn của anh Tuấn, giao con cho chị Thu chăm sóc.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

