Huỳnh Tông Trạch thừa nhận hẹn hò người mẫu Nhật
Tài tử TVB trách các paparazzi bám theo quá sát, khiến anh không có thời gian đi chơi và tìm hiểu bạn gái mới.
Huỳnh Tông Trạch hẹn hò người mẫu Nhật Bản  /  Huỳnh Tông Trạch muốn làm 'bạn trai' của Han Chae Young
Hôm 10/3, trang On đăng loạt ảnh Huỳnh Tông Trạch đi chơi ở trung tâm thương mại tại Hong Kong với người mẫu Jun. Tờ này cũng khẳng định hai người hẹn hò được một thời gian.
Hôm 11/3, khi xuất hiện ở trường quay TVB tại Hong Kong, Huỳnh Tông Trạch nhận được nhiều câu hỏi về chuyện tình cảm từ các phóng viên. Diễn viên 35 tuổi cười tươi thừa nhận anh và người mẫu Jun đang trong giai đoạn tìm hiểu.
Tài tử TVB trách cứ khi bị bám theo suốt buổi đi chơi: "Chúng tôi mới chỉ ở giai đoạn đầu tìm hiểu. Hãy để chúng tôi có thời gian hiểu nhau đã. Chúng tôi chẳng có cơ hội gì cả. Cánh phóng viên xuất hiện quá sớm".
Huỳnh Tông Trạch giải thích rằng người mẫu Jun đang có kỳ nghỉ ngắn ở Hong Kong và nhờ anh giới thiệu một khách sạn. Vì nhà đang sửa, Huỳnh Tông Trạch ở tạm khách sạn và đặt luôn một phòng cho Jun ở đó. "Tất nhiên chúng tôi ngủ ở hai phòng riêng. Cô ấy còn hoàn trả tiền đặt phòng cho tôi", diễn viên nói.
Huỳnh Tông Trạch tươi cười khi được hỏi về chuyện tình cảm hôm 11/3.
Cặp sao trao đổi với nhau bằng tiếng Anh bởi Huỳnh Tông Trạch không biết tiếng Nhật, còn Jun không hiểu tiếng Hoa.
Huỳnh Tông Trạch và Jun gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2014, khi tham gia quay một phim quảng cáo. Sau một thời gian không liên lạc, họ tái ngộ đầu năm nay khi quay phim cho một thương hiệu làm đẹp Nhật Bản. Jun là người mẫu thành công tại Nhật, đắt show quảng cáo. Cô là gương mặt quen thuộc của các tạp chí như Fashion News, So-En Fashion Magazine, Elle Girl...
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

