Phim 'Yêu là phải xài chiêu': dàn diễn viên cứu kịch bản lỏng lẻo
Thu Trang, Đại Nghĩa, La Thành, Khương Ngọc... phối hợp tạo nên các tình tiết nhẹ nhàng, hài hước phần nào bù lại kịch bản phim còn khá dễ dãi.
Khương Ngọc: 'Tôi từng buồn đến bỏ Sài Gòn về quê với mẹ'  /  Khương Ngọc hôn Thủy Top ở bến thuyền
Ngày 5/2, bộ phim hài chiếu Tết - Yêu là phải xài chiêu - do Khương Ngọc và Ngọc Hùng đạo diễn ra rạp toàn quốc. Đây là lần đầu tiên nam diễn viên Thiên mệnh anh hùng thử sức với vai trò đạo diễn, đồng hành người bạn thân thiết của anh là đạo diễn Ngọc Hùng - người cộng tác lâu năm cho các vở ăn khách trên sân khấu Nhà hát Thế giới trẻ TP HCM.
Dàn diễn viên trong phim.
Chuyện phim xoay quanh chàng Ngốc (La Thành đóng) to xác nhưng tính tình như đứa trẻ. Vì vậy, Ngốc thường xuyên bị nhóm thanh niên sống cùng khu phố chọc phá. Ngốc ở cùng một người chị gái (Thu Trang thể hiện). Hai chị em làm nghề cho thuê truyện tranh, tuy ít tiền vẫn đùm bọc yêu thương nhau. Ngốc xem chị như mẹ. Người chị không muốn lấy chồng, chỉ ở vậy để chăm sóc em trai. Mỗi lần em bị hiếp đáp, Chị Mẹ (cách Ngốc gọi chị gái) luôn kịp thời có mặt để "giải cứu" em. Bên cạnh Ngốc và chị gái còn có Anh Đẹp (Khương Ngọc) - ở trọ chung nhà với chị em Ngốc. Anh Đẹp như một người anh trai luôn chịu khó nghe Ngốc tâm sự.
Một ngày, không ai ngờ rằng Ngốc biết yêu. Người Ngốc yêu là An Châu - cô gái xinh đẹp, giỏi võ và cá tính. An Châu giải thoát Ngốc khỏi cảnh bị đám thanh niên trêu chọc. Hình ảnh đẹp của cô gái nghĩa hiệp làm rung động trái tim chàng Ngốc. Thế nhưng, trớ trêu là Anh Đẹp và An Châu lại tình cờ gặp gỡ và bị "thần tình yêu" gõ cửa.
Nhìn chung, Yêu là phải xài chiêu thuộc dòng phim giải trí, hài hước thường thấy vào mùa phim Việt chiếu Tết. Nội dung phim dễ đoán, không có yếu tố bất ngờ, thậm chí chọc cười dễ dãi. Tuy nhiên, diễn xuất và sự phối hợp ăn ý giữa các gương mặt trẻ góp phần mang đến nét duyên cho phim. Trong đó, vai "nặng ký" thuộc về La Thành. Hóa thân thành nhân vật chàng Ngốc, nam diễn viên vừa phải lột tả được sự ngây ngô, ngờ nghệch của người to xác nhưng trí tuệ chỉ như đứa con nít, vừa phải thể hiện được tình cảm sâu sắc dành cho những người mà Ngốc yêu thương. Dáng điệu lóng ngóng, điệu bộ khờ khạo của Ngốc khi bị ăn hiếp hay ánh mắt trẻ thơ của Ngốc khi bắt gặp đám con nít chơi đu quay được La Thành thể hiện có hồn, tự nhiên, mang đến cảm xúc cho người xem.
Vào vai người chị thương yêu em hết mực, diễn viên hài Thu Trang tiếp tục phát huy phong cách "đối đáp lượm liền" tếu táo và tỉnh bơ của chị. Thu Trang diễn khá tốt hình ảnh người phụ nữ quá lứa lỡ thì, chỉ biết lo lắng cho em trai. Trong khi đó, Khương Ngọc và Thủy Top lần đầu tiên đóng cặp, tạo thành một đôi khá lãng mạn. Dù vậy, ngoài ngoại hình xinh đẹp, gợi cảm, diễn xuất của Thủy Top có phần nhạt nhòa, chưa thật sự bật lên giữa dàn diễn viên hài chuyên nghiệp.
Các diễn viên phụ như Đại Nghĩa, Tiến Luật, Anh Đức, Phi Phụng, Gia Bảo, Mai Thế Hiệp, Diệu Nhi, Thuận Nguyễn, Anh Tú… tạo thành dàn bao, phối hợp nhau trong các tình huống kiểu tiểu phẩm hài ghép lại. Cảnh Gia Bảo cầm đầu nhóm trẻ ranh đánh nhau với "Hiệp sĩ lợn" Thu Trang, cảnh Tiến Luật, Anh Đức làm "giang hồ" bắt cóc con nít mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả. Phần MV Chúc mừng năm mới hài hước do tất cả các diễn viên thực hiện ở cuối phim như lời chúc xuân vui tươi, rộn rã cho khán giả.
Sau thời gian im ắng với phim ảnh, ở dự án mới, Khương Ngọc cùng lúc giữ ba vai trò: đồng đạo diễn, đóng vai thứ chính và soạn nhạc. Trước khi phim ra mắt mùa Tết, Khương Ngọc từng tâm sự anh chưa thật sự tự tin vào khả năng của bản thân để làm các dự án phim lớn hơn. Ở bước khởi đầu này, anh chỉ dám chọn tác phẩm có nội dung đơn giản, nhẹ nhàng để thử sức.
Tuy vậy, xem xong phim, có khán giả vẫn thấy tiếc giá như đôi Khương Ngọc - Ngọc Hùng tự tin hơn vào bản thân, trau chuốt hơn tay nghề và chăm chút hơn cho phim, có lẽ Yêu là phải xài chiêu đã tránh được nhiều hạt sạn đáng tiếc trong khâu cắt dựng phân cảnh, xử lý kỹ thuật hiệu ứng hình ảnh, cũng như tiết chế được các tình huống hài rườm rà, chọc cười kiểu "cù lét". Nếu chỉn chu hơn, phim sẽ giàu tính nhân văn mà vẫn không giảm tính giải trí.
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

