Điện thoại nào 'hot' 10 năm trước?
Một thập kỷ trước, điện thoại bàn phím Qwerty lên ngôi với các mẫu của BlackBerry, Motorola hay Sony Ericsson. 
Được phát triển từ dòng BlackBerry 7100 nhưng chiếc điện thoại này không được trang bị bàn phím Qwerty đầy đủ (giống như những chiếc BlackBerry khác), thay vào đó là bàn phím Sure Type: gồm 4 hàng, mỗi phím 2 chữ cái (ngoại trừ phím L và M). Bàn phím và màn hình không cảm ứng 2,2 inch 240 x 260 pixel, làm cho máy nhỏ gọn hơn so với những chiếc BlackBerry có bàn phím Qwerty cùng thời. Đây cũng là chiếc BlackBerry đầu tiên có máy ảnh phía sau (1,3 megapixel với đèn flash LED), trình đa phương tiện và hỗ trợ thẻ nhớ micro SD. Vì vậy, mẫu nó thu hút người dùng trẻ tuổi hơn. Mặt khác, máy không có 3G, Wi-Fi, GPS.
Tại thời điểm ra mắt, tháng 9/2006, đây là chiếc điện thoại thông minh mỏng nhất của BlackBerry (14,5 mm). Tất nhiên, theo tiêu chuẩn hiện nay, chiếc điện thoại này là quá dày. 
Đó là điện thoại gì?  Xem video  >>
Đây là một trong những chiếc Windows Mobile được đánh giá rất cao năm 2006, chạy hệ điều hành Windows Mobile Professional 5.0, kèm theo các phần mềm như Microsoft Word Mobile, Microsoft Excel, DirectPush email và Internet Explorer. Bên cạnh đó, sản phẩm nổi bật với bàn phím trượt Qwerty, 3G, Wi-Fi, màn hình cảm ứng điện trở 2,8 inch 240 x 320 pixel, một bút styplus. Máy cũng có camera sau 2 megapixel, và cả một camera trước (mặc dù đặc điểm này không có ở tất cả các phiên bản). 
Đó là sản phẩm của hãng nào? Tên là gì?  Xem video  >>
Mặc dù được công bố vào tháng 6/2005, mẫu điện thoại này của Motorola đã không được tung ra thị trường cho đến giữa năm 2006. Được thiết kế để cạnh tranh với điện thoại của BlackBerry, máy có bàn phím Qwerty và một màn hình không cảm ứng 2,4 inch, 320 x 240 pixel. Màn hình được bố trí lệch tâm một chút sang bên phải tạo nên sự khác biệt. Với độ dày 0,45 inch (11,5 mm), đây được là chiếc điện thoại rất mỏng và phong cách của năm 2006. Máy chạy Windows Mobile 5.0, mặc dù không được trang bị màn hình cảm ứng. Sản phẩm của Motorola có một camera sau 1,3 megapixel, hỗ trợ thẻ miniSD, nhưng lại thiếu Wi-Fi và GPS (trong khi 3G chỉ có trên mẫu CDMA).
Đó là điện thoại nào?  Xem video  >>
Sau sự thành công của Nokia N90 và Nokia N92, một sản phẩm khác của Nokia được tung ra thị trường tháng 7/2006, trở thành chiếc smartphone có máy ảnh tân tiến nhất thời điểm đó. Đây là một thiết bị cầm tay cao cấp dòng N-series, một chiếc máy đa phương tiện đầu tiên được trang bị camera 3,2 megapixel ống kính Carl Zeiss với zoom quang học 3x, tự động lấy nét, ghi video 30 khung hình/giây với độ phân giải 640 x 480 pixel. Nó cũng là một chiếc điện thoại nắp gập với màn hình xoay 2,4 inch QVGA 240 x 320 pixel bên trong và một màn hình phụ bên ngoài 128 x 36 pixel. Máy được trang bị 3G, Wi-Fi và Adobe Flash Lite, nhưng không có GPS. Nhờ hệ điều hành Symbian OS 9.1, sản phẩm của Nokia có thể đa nhiệm tốt hơn so với hầu hết các điện thoại thông minh trên thị trường.
Giống như các điện thoại nắp gập khác của Nokia, máy khá nặng và "mũm mĩm" với trọng lượng 180 gam, và kích thước khi đóng nắp là 118 x 55,5 x 28 mm. 
Đó là điện thoại nào?  Xem video  >>
Đây là điện thoại thông minh đầu tiên của Palm, đi kèm với một ăng-ten bên trong, do dó, có vẻ ngoài hiện đại hơn so với với những chiếc di động trước đây của công ty này. Máy chạy hệ điều hành Palm OS, và mang lại một sự kết hợp hài hòa giữa bàn phím Qwerty và màn hình cảm ứng 2,5 inch 320 x 320 pixel (có bút stylus). Chiếc điện thoại này không có Wi-Fi và 3G, nhưng lại là chiếc điện thoại thông minh với giá cả phải chăng có chức năng email, duyệt web và nhắn tin. Loại máy này cũng có nhiều tùy chọn màu sắc, bao gồm đỏ và cam, sản phẩm đã giúp Palm trong nỗ lực thu hút thêm người dùng.
Đó là?  Xem video  >>
Sản phẩm của Sony Ericsson là điện thoại thông minh Symbian UIQ có 3G với màn hình cảm ứng 2,6 inch, độ phân giải 240 x 320 pixel, có bút stylus. Chiếc điện thoại đi kèm với chức năng đa phương tiện, một chiếc máy nghe nhạc Walkman và radio FM. Điện thoại mang thương hiệu Walkman này có bộ nhớ trong 4 GB, khá hiếm gặp trong giai đoạn đó, nhưng lại không có hỗ trợ thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm đáng chú ý khi không được trang bị camera.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

