Tội lỗi của nam thanh niên đoạt mạng 'tình địch'
Thấy bạn gái đứng nói chuyện với người đàn ông ở đầu hẻm lúc rạng sáng, Tuấn vào phòng trọ lấy dao đâm anh này tử vong.
Phạm Minh Tuấn (27 tuổi, quê An Giang) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội giết người, trong một ngày cuối tháng 9. Suốt phiên tòa, nam thanh niên cúi gằm đầu trước vành móng ngựa. Sau lưng, mẹ bị cáo và mẹ nạn nhân chia nhau ở hai dãy ghế. Phiên xử diễn ra trong bầu không khí nặng trĩu với những tiếng thở dài của hai người mẹ.
Là con trai duy nhất, Tuấn được cả gia đình yêu thương, kỳ vọng. Năm 2008, chàng trai miền Tây lên Sài Gòn học tại một trường đại học về công nghệ. Nhưng vì mẹ đổ bệnh hiểm nghèo, hai năm sau Tuấn phải bỏ học, đi làm. Thời gian đó cậu đem lòng yêu Trâm - người bạn cùng quê vừa ly hôn. Họ thuê nhà chung sống như vợ chồng. 
Cuối năm 2013, Trâm nảy sinh tình cảm với anh Phú sau lần được thuê đến nhà trang điểm cho em gái anh này ngày lên xe hoa. Biết chuyện, Tuấn rất đau lòng.
Rạng sáng 7/1/2014, sau khi đi chơi, Phú đưa chị Trâm về nhà trọ ở phường Tân Quy, quận 7. Khi hai người đứng nói chuyện ở đầu đường thì Tuấn phát hiện. Trong cơn cuồng ghen, Tuấn chạy về phòng lấy dao xông tới đâm tình tịch. Anh Phú tăng ga bỏ chạy nhưng bị Tuấn kéo lại, đâm nhiều nhát vào ngực, gục tại chỗ. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong sau đó. Tối cùng ngày, hung thủ ra đầu thú.
Bị cáo Tuấn từng là sinh viên một trường công nghệ nhưng phải nghỉ học vì mẹ bị bạo bệnh. Ảnh: Bình Nguyên. 
Trước tòa, Tuấn thành khẩn khai nhận hành vi, nhiều lần xin lỗi gia đình bị hại. "Trong thời gian bị tạm giam, bị cáo đã nhận thấy lỗi lầm của mình. Bị cáo xin lỗi mẹ và gia đình anh Phú vì đã gây ra mất mát quá lớn. Bị cáo mong tòa xem xét giảm nhẹ để sớm có cơ hội về chăm sóc mẹ đang bị bệnh", Tuấn nghẹn giọng.
Phía dưới, người mẹ hom hem ôm mặt, rưng rưng nước mắt. Bà bảo, Tuấn vốn hiền lành ít nói nên được mọi người thương yêu. Gia đình khó khăn nên khi bà bị bệnh ung thư Tuấn phải bỏ học giữa chừng. Ba ngày trước khi xảy ra vụ án, cậu vào bệnh viện thăm mẹ.
"Hôm đó trông nó buồn lắm, bảo 'sắp tới con phải dọn nhà đi xa'. Rồi nó không quay lại cho đến khi tôi hay tin con bị bắt. Giờ nghĩ lại tôi mới biết con mình đã có ý định tìm quên chuyện tình cảm. Ra nông nỗi này, chắc chỉ vì một phút nông nổi, thiếu suy nghĩ của thằng nhỏ thôi", bà nghẹn ngào.
Được tòa hỏi đến, mẹ anh Phú tỏ ra bức xúc, đề nghị áp dụng mức án nghiêm với Tuấn. "Con tôi chết oan uổng quá, nó không biết Tuấn là ai, cũng không có mâu thuẫn gì với cậu ta", bà nói và yêu cầu bị cáo bồi thường 160 triệu đồng tổn thất. 
Bà cho biết, con trai mình quen Trâm chưa lâu, cũng không biết chuyện cô này đang sống như vợ chồng với người khác. Trong lần đến nhà trang điểm cho con gái bà, Trâm kể rằng một thân một mình lên Sài Gòn lập nghiệp, phải sống cùng người anh họ cho an tâm. Mặt khác, Phú mới chỉ coi Trâm là bạn bè chứ không quan hệ sâu nặng.
Hôm đó, dù ghi nhận thái độ thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận và hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng HĐXX cho rằng hành vi của Tuấn gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, cần xử nghiêm nên tuyên phạt 20 năm tù về tội Giết người.
Bình Nguyên
Án mạng do cuồng tình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

