Dàn diễn viên 'Đội đặc nhiệm nhà C21' ngày ấy - bây giờ
Gần 20 năm sau thành công từ bộ phim của đạo diễn Vũ Hồng Sơn, các diễn viên nhí giờ trở thành ông bố, bà mẹ, nhiều người không còn theo đuổi diễn xuất.
Dàn diễn viên 'Hoa cỏ may' ngày ấy - bây giờ  /  Dàn diễn viên phim 'Hướng nghiệp' ngày ấy - bây giờ
"Đội đặc nhiệm nhà C21" là bộ phim thiếu nhi dài 9 tập phát sóng trên màn ảnh nhỏ vào năm 1998. Phim kể về nhóm 5 người bạn học chung lớp, đam mê điều tra phá án, bao gồm: Minh tổ cú, Sơn sọ, Quang sọt, Sáng béo và Tùng quắt. Nhóm bạn lập nên một đội đặc nhiệm điều tra các phi vụ bí ẩn, góp phần giữ trật tự cho khu tập thể và trường học. Sau này, nhóm còn kết nạp thêm hai cô bạn là Hạnh tăm tre và Tuyết mèo con. Phim gây chú ý vào thời điểm ra mắt và gắn liền với tuổi thơ của đông đảo khán giả. Diễn viên Tuấn Long vào vai Minh tổ cú - trưởng nhóm thông minh và điềm đạm. Tuấn Long là một trong những diễn viên được hâm mộ nhất phim nhờ gương mặt đẹp trai và lối diễn tự nhiên. 
Sau thành công bước đầu với truyền hình, Tuấn Long tiếp tục tham gia một số phim như ''Bạn cùng lớp'', ''Nhà có cánh cổng sắt''... Năm 18 tuổi, anh từ giã con đường nghệ thuật. Hiện anh công tác trong ngành công an, đã kết hôn và có hai con - một trai, một gái.
Đức Thịnh vào vai Sơn sọ - cậu lớp trưởng cao to, giỏi võ nhất đội. Lúc ấy, Thịnh học lớp 10, hơn ba tuổi so với các diễn viên còn lại. Ban đầu, đạo diễn không muốn trao vai Sơn sọ cho Thịnh vì ngoại hình lớn tuổi nhưng chủ nhiệm phim đã thuyết phục thành công. 
Từ "Đội đặc nhiệm nhà C21", nam diễn viên tiếp tục góp mặt trong một số phim truyền hình khác song đều là vai phụ và không gây nhiều ấn tượng. Anh từ bỏ đóng phim và chuyển sang làm MC, sáng tác ca khúc và ra mắt một số sản phẩm âm nhạc. Đức Thịnh kết hôn năm 2012 và có một cậu con trai.
Hàn Quang Tú trong vai Quang sọt - cậu bé loắt choắt, da ngăm đen song rất lanh lợi trong việc tìm manh mối phá án. Trước đó, Tú đóng vai phụ trong phim ''Hà Nội mùa đông năm 1946'' của đạo diễn - NSND Đặng Nhật Minh.
Thành công của phim giúp Hàn Quang Tú tiếp tục tham gia các phim điện ảnh, truyền hình như "Rừng đen", "Lạc lối", "Của để dành"... Năm 2008, anh tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội loại xuất sắc và được giữ làm giảng viên. Anh tiếp tục tốt nghiệp ngành Đạo diễn sân khấu và cao học chuyên ngành Nghệ thuật sân khấu. Thầy giáo trẻ kết hôn vào đầu năm 2014 với người bạn gái chung trường Đại học và tiếp tục giữ niềm đam mê đóng phim. 
Với ngoại hình tròn trĩnh, đôi mắt híp cùng tật ham ăn, Sáng béo trở thành nhân vật gây cười nhất phim. Sáng sĩ diện, nóng nảy nhưng học rất giỏi và nhiều lần giúp cả đội tìm ra manh mối phá án. Cậu còn giúp các bạn học khá hơn và có tài lẻ là chụp ảnh. Đóng vai Sáng béo là Tùng Lâm.
Sau thành công của phim, Tùng Lâm không bước theo nghiệp diễn. Anh theo đuổi con đường kinh doanh và đã làm bố của hai nhóc tì - một trai, một gái.
Dù chỉ xuất hiện trong vài cảnh quay, vai cô em gái của Minh tổ cú vẫn gây ấn tượng với khán giả nhờ khuôn mặt xinh xắn và ánh mắt thông minh. Trong một phân cảnh, cô bé này vì mải nghe lén các anh trong đội đặc nhiệm nói chuyện mà làm cháy cả nồi thịt kho. Vai diễn do Bích Huyền đảm nhận. Cô đóng phim từ lúc 7 tuổi và đã có nhiều kinh nghiệm diễn trước khi đến với "Đội đặc nhiệm nhà C21".
Vai diễn cũng đặt dấu mốc hỗ trợ cho Bích Huyền bước vào con đường nghệ thuật. Sau sự ra đi đột ngột của anh trai - diễn viên Thanh Hải (đóng vai Tùng quắt trong phim), cô tạm dừng đóng phim một thời gian khá lâu trước khi chính thức trở lại màn ảnh. Năm 2012, Bích Huyền kết hôn cùng một doanh nhân người Thụy Điển và có một bé gái xinh xắn. Những vai diễn gây chú ý gần đây của cô sau hai năm lấy chồng, sinh con là "Ngoại tình với vợ" và "Người đàn bà ngủ trên nóc nhà".
Hạnh tăm tre (trái) và Tuyết mèo con là hai nhân vật sở hữu khả năng phá án không kém các bạn nam trong nhóm. Ở một tập phim, Tuyết (Thu Trang đóng) khiến các thành viên đội đặc nhiệm đau đầu giải mã vụ án hộp thư lưu và từng triệt phá một đường dây mua bán thịt mèo. Hạnh (Thu Anh đóng) là cô bé có làn da bánh mật, tính tình lanh lợi và đanh đá. Thu Anh là con gái của đạo diễn Vũ Hồng Sơn.
Sau khi phim kết thúc, Thu Trang (phải) không theo con đường diễn xuất mà tập trung học văn hóa. Hiện cô sống ở Hà Nội và là mẹ của ba đứa con. Thu Anh chỉ đóng một số vai nhỏ, trở thành nhân viên ngân hàng sau khi ra trường. Cô kết hôn năm 2011 và có một bé trai kháu khỉnh. Trong ảnh là lần hội ngộ vào năm 2015, sau 17 năm không gặp nhau của Thu Trang, Thu Anh và một số diễn viên khác trong phim.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

