Tư vấn chuyên gia: Nên làm gì với một tỷ đồng lúc này
Nếu muốn an toàn và thanh khoản cao, một tỷ đồng này có thể gửi ngân hàng hoặc mua vàng, còn nếu muốn đầu tư dài hạn có thể mua căn hộ ở trung tâm.
Thu nhập 15 triệu vẫn có thể vay mua nhà tiền tỷ
Anh Nam, ở TP HCM cho biết, vợ chồng đang ở nhà chung với bố mẹ nên không chịu áp lực chuyện nhà cửa. Sau 10 năm đi làm, vợ chồng anh tiết kiệm được khoảng một tỷ đồng (trước giờ số tiền này anh thường gửi ngân hàng), giờ thấy lãi suất tương đối thấp, trong khi một số thị trường khác như bất động sản chứng khoán... có phần khởi sắc nên muốn rút ra đầu tư.
Tuy nhiên, điều mà vợ chồng anh lo lắng là mang tiền đi đầu tư vào bất động sản hoặc chứng khoán lúc này liệu có thích hợp? Những băn khoăn của vợ chồng anh Nam cũng là trường hợp chung của rất nhiều người đang có số vốn nhàn rỗi tầm một đến hai tỷ đồng.
Làm gì với số tiền một tỷ đồng không phải là bài toán dễ dàng.
Chia sẻ về vấn đề này, Tiến sĩ Đinh Thế Hiển cho rằng, gửi tiết kiệm luôn là lựa chọn của nhiều người vì tính thanh khoản, không sợ lỗ (trừ trường hợp lạm phát cao hơn lãi suất, nhưng rất hiếm) chỉ có tăng thêm. Tuy nhiên, kinh nghiệm của ông cho thấy ngoại trừ một số giai đoạn lãi suất tăng nóng, còn thông thường gửi tiết kiệm sẽ không có khả năng tích luỹ tài sản.
Bởi khi gửi tiết kiệm, nhận lãi suất 7-8% mỗi năm, tức là cả năm thu về thêm tầm 70-80 triệu đồng, mỗi tháng được hơn 6 triệu để chi cho cuộc sống. Nhưng qua thời gian, do lạm phát số vốn một tỷ đồng ấy sẽ dần mất giá trị.
Mộc góc độ khác, theo Tiến sĩ Hiển, với số tiền 1 - 2 tỷ đồng, nếu là tiền để dành dài hạn thì hiện nay mua căn hộ có vị trí đẹp ở khu đô thị mới khoảng 1,5 - 2 tỷ để cho thuê cũng là một trong những giải pháp hợp lý. Vì giá trị khá bảo đảm, có khả năng tăng trong tương lại (do vị trí khu đô thị phát triển), và có thu nhập từ tiền cho thuê.
Riêng với kênh đầu tư chứng khoán hiện nay không dành cho người không chuyên. Vì dù chọn cổ phiếu tốt để mua dài hạn, nhưng có thể bị ảnh hưởng tâm lý tăng - giảm, nếu gặp giai đoạn giảm mạnh, có thể bị xu thế chung phải bán ra mất vốn. Còn nếu canh mua - bán theo đợt sóng nhỏ, thống kê cho thấy với người không chuyên thì số người thua nhiều hơn thắng. Do vậy, đây không phải là lựa chọn hay cho những đối tượng này.
Trong khi đó, Tiến sĩ Lê Đạt Chí, Trưởng bộ môn Tài chính, Trường Đại học Kinh tế TP HCM thì dẫn lời của Tiến sĩ Robert D. Mc Hugh, Chủ tịch kiêm CEO của Công ty Main Line Investors, đưa ra lời khuyên mua vàng và là vàng thực. Bởi mua vàng là một kênh đầu tư truyền thống của người châu Á, trong đó có Việt Nam. Trong quá khứ, vàng được xem là kênh trú ẩn an toàn, giá trị bền vững. Ngoài ra, tiến sĩ Chí cho rằng, người dân có tiền nhàn rỗi lâu dài 1-2 tỷ đồng cũng có thể cân nhắc giữ USD.
Các chuyên gia khác thì đúc kết, những người đang có số tiền nhàn rỗi 1-2 tỷ đồng nên làm những gì mà bản thân thấy có thế mạnh. Mỗi nhà đầu tư phải hiểu cái mình làm, hiểu rõ trong công việc hoặc lĩnh vực mà mình đầu tư cần làm gì và không nên làm gì thì mới giảm được rủi ro không đáng có. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

