Adam Levine và vợ bị tai nạn xe hơi
Một chiếc siêu xe đâm vào ôtô của vợ chồng thủ lĩnh nhóm Maroon 5 khi cả hai đang ở trong xe, ngay phía ngoài nhà hàng ở Malibu, Mỹ hôm 17/4.
Vợ Adam Levine mang thai con đầu lòng  /  Khoảnh khắc hạnh phúc của vợ chồng Adam Levine
Theo JustJared, Adam Levine và Behati Prinsloo gặp tai nạn xe hơi hôm 17/4 (giờ địa phương). Vụ việc xảy ra khi trưởng nhóm Maroon 5 và siêu mẫu Victoria's Secret ra ngoài ăn trưa cùng bạn bè. Một chiếc xe hạng sang đâm vào ôtô của cặp vợ chồng nổi tiếng khi họ vẫn ở trong xe. Không có ai bị thương sau vụ tai nạn nhưng xe bị trầy xước nhiều chỗ.
Theo một số nhân chứng, Adam Levine và vợ có bữa trưa vui vẻ cùng bạn bè trước khi tai nạn xảy ra.
Tại hiện trường, Adam Levine mặc chiếc áo thun trắng và quần jeans. Behati Prinsloo đang mang thai và cũng ăn vận giản dị. Họ rời đi sau khi kiểm tra không có thương tích và xe hơi không bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Vào đầu tháng tư, vợ chồng Adam Levine chia sẻ tin vui với người hâm mộ. Họ sẽ đón con đầu lòng năm nay. Behati Prinsloo được cho là đang mang bầu ở tháng thứ năm của thai kỳ. Cặp sao làm đám cưới tại Mexico vào tháng 7/2014.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

