Bí quyết giúp trẻ hứng thú học tiếng Anh
Trẻ em có nhiều lợi thế hơn so với người lớn trong việc học tiếng Anh. Vì vậy, bố mẹ nên tạo điều kiện và động viên để bé yêu thích ngôn ngữ này.
Khi còn nhỏ, khả năng ngôn ngữ của trẻ đang còn linh hoạt nên dễ tiếp thu hơn người đã trưởng thành. Hơn nữa, trẻ em không quá bận rộn, mất nhiều thời gian cho công việc, gia đình... như người lớn nên có thể tập trung cho học tiếng Anh. Điều quan trọng là bố mẹ cần tìm ra cách thức khuyến khích con mình học tiếng Anh hiệu quả.
Bố mẹ nên dành nhiều thời gian bên con và khuyến khích bé học tiếng Anh theo nhiều cách khác nhau.
Học qua sách truyện
Bố mẹ nên khuyến khích con mình đọc sách, truyện hay đọc cho con nghe những câu chuyện với tiếng Anh dạng đơn giản để bé không bị chán nản. Nội dung truyện hấp dẫn hay đôi khi chỉ vì hình ảnh nhiều màu sắc sinh động là điều khiến bé thu hút vào việc đọc bằng tiếng Anh. Từ đó, con bạn dần quen với từ ngữ, văn phong tiếng Anh như một ngôn ngữ tư duy.
Xem phim, video, chơi game
Giải trí là một trong những công cụ hiệu quả để khuyến khích trẻ học tiếng Anh. Âm nhạc có thể thu hút được trẻ và khiến chúng thấy thích thú hơn với việc học, và còn giúp cải thiện trí nhớ. Có hàng nghìn video ca nhạc, phim hoạt hình được thiết kế phục vụ cho việc học tiếng Anh cho mọi lứa tuổi mà bố mẹ có thể tìm dễ dàng trên youtube cho con mình. Bé có thể học hát "Twinkle twinkle little star" hay bài hát về bảng chữ cái tiếng Anh, xem phim hoạt hình về chú khủng long Barney... thỏa thích mà không cảm thấy nhàm chán.
Việc chơi game cũng góp phần giúp trẻ học tiếng Anh. Bố mẹ có thể tìm kiếm và cho trẻ trải nghiệm các trò chơi được thiết kế bằng tiếng Anh với từ vựng cơ bản, đồ họa bắt mắt và nội dung phong phú. Những từ mới trẻ khám phá được trong khi chơi game chắc hẳn dễ nhớ hơn so với việc viết từ ra giấy và học thuộc.
Học tiếng Anh cùng trẻ
Bố mẹ nên dành nhiều thời gian chăm sóc cho con mình và cùng con học tiếng Anh. Luyện tập, nói tiếng Anh cùng con hay hướng dẫn con khi chơi game, nghe nhạc để con mình cảm thấy quen thuộc hơn với tiếng Anh. Bên cạnh đó, trẻ em sẽ học nhanh hơn trong môi trường mà mọi người đều nói tiếng Anh. Vì vậy, bố mẹ có thể chơi trò chơi nói tiếng Anh khi ăn cơm, khi cả nhà cùng xem tivi hay dẫn trẻ tới các câu lạc bộ tiếng Anh để luyện tập.
Học sinh AMA khám phá khu Vietopia trong chương trình ngoại khóa.
Các hoạt động ngoại khóa do trung tâm tiếng Anh tổ chức thường gắn liền việc học và chơi. Vì vậy, trẻ không chỉ được tiếp thu kiến thức mà còn được giải trí, thư giãn sau những giờ học căng thẳng. Đây là một phương pháp học tiếng Anh mới mà nhiều trung tâm đang áp dụng, đổi mới để giúp trẻ học tập hiệu quả hơn.
Chị Phương Linh, sống ở quận 3 TP HCM cho biết: "Dù trường chưa bắt buộc nhưng tôi vẫn cho con học tiếng Anh để tiếp thu sớm. Tuy nhiên, cháu không thực sự hững thú với việc tìm hiểu ngôn ngữ này. Tôi đã cho bé tham gia chương trình ngoại khóa tiếng Anh của Trung tâm Anh ngữ AMA với các hoạt động như xem phim, tham quan khu Vietopia... và thấy cháu thích thú hơn hẳn. Sau này tôi sẽ cho cháu tham gia thêm những hoạt động như thế này để rèn luyện thể chất và cải thiện vốn tiếng Anh".
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

