TV 4K giá rẻ hút khách dịp Tết
Sở hữu màn hình sắc nét nhưng giá ngày càng hợp lý, màn hình 4K Ultra HD được người dùng quan tâm cao trong dịp cận Tết này. 
TV 4K ở Việt Nam đang ngày càng rẻ  /  Nhiều lựa chọn TV 4K giá dưới 15 triệu cho người Việt
Sau thời gian trầm lắng, Tết Nguyên đán là dịp thị trường TV vào mùa sôi động nhất trong năm. Thời điểm này cũng phản ánh khá rõ nét thị hiếu của người tiêu dùng và năm nay xu hướng TV 4K giá rẻ đang lên ngôi.
TV 4K giá rẻ đang chiếm nhiều quan tâm của người dùng. Ảnh minh họa.
Xuất hiện tại Việt Nam từ năm 2012, giống những công nghệ trước đây như 3D hay Smart TV, màn hình 4K Ultra HD phải mất vài năm mới trở thành khái niệm quen thuộc, được người tiêu dùng quan tâm nhiều. Khảo sát tại các siêu thị điện máy, 4K Ultra HD hiện là dòng TV có doanh số tăng trưởng ấn tượng nhất trong khoảng nửa năm trở lại đây. "So với cùng kỳ năm ngoái, thời điểm này lượng TV 4K bán ra tăng 40% và nếu xét doanh số chung thì dòng sản phẩm trên chiếm khoảng 20% tổng số TV bán ra", anh Huy, đại diện một trung tâm điện máy chia sẻ.
Gần Tết nguyên đán, thị trường TV 4K càng trở nên sôi động khi số người quan tâm và các đơn hàng tăng vọt. "Giá là nguyên nhân hàng đầu khiến khách hàng trong nước quan tâm đến dòng sản phẩm này. Nếu như năm trước, người dùng chỉ có một hai lựa chọn TV 4K tầm 15 triệu, tính năng cơ bản, thì năm nay cùng số tiền này có cả chục mẫu thuộc Smart TV, màn hình to hơn", anh Huy cho biết.
Tại Việt Nam, TV 4K từng được coi là mặt hàng cao cấp với giá bán lên đến 300 triệu đồng. Song dòng sản phẩm này ngày càng "hạ nhiệt" và thời điểm này giá chỉ ngang TV Full HD. Chẳng hạn, với số tiền 13 triệu đồng có thể chọn Smart TV 4K của LG, Samsung, TCL cỡ 40-43 inch với các model 43UF640T, 42UB700T, UA40JU6060, UA40JU6000... Hay nếu cần 4K màn hình lớn nhưng không quan trọng tính năng thông minh thì có Panasonic TH-50CX400VV 50 inch, LG 49UF670T 49 inch.
Các nhà sản xuất đón đầu thị hiếu người dùng bằng việc tập trung phát hành TV 4K. Dòng TV phổ thông được lấp đầy bằng các màn hình Ultra HD, trong khi đó ở phân khúc 15 đến 20 triệu, số model sở hữu màn hình Ultra HD áp đảo và chỉ còn một hai mẫu Full HD. Đại diện Samsung và LG, hai thương hiệu TV hàng đầu tại Việt Nam, cho biết đã đưa 4K là dòng sản phẩm chủ đạo. Trong khi đó, Sony vốn được biết với các thiết bị có giá bán cao cũng không bỏ ngỏ phân khúc TV 4K phổ thông.
TV 4K thể hiện rõ sức hút so với dòng TV Full HD bằng việc mang lại trải nghiệm sắc nét hơn cho người dùng và đây là xu hướng chung trên toàn thế giới. "Màn hình đóng vai trò thiết bị giải trí được dùng trên 5 năm trong các gia đình, do đó khách hàng đều muốn chọn sản phẩm có công nghệ mới để ít phải thay đổi. Trong khi các tính năng thông minh có thể nâng cấp bằng Android Box, thì tấm nền 4K là không thể thay thế", anh Huy nhận xét.
Thêm một lý do khiến TV 4K được khách hàng quan tâm là nguồn phát chất lượng cao dần phổ biến. Trên các diễn đàn chia sẻ phim, lượng nội dung Full HD rất phong phú và khi kết hợp với tính năng nâng cấp hình ảnh của TV 4K sẽ cho chất lượng khung hình sắc nét. Những video 4K cũng xuất hiện nhiều lên; hay như smartphone tầm trung, cao cấp hiện nay đều có khả năng quay video Ultra HD.
Tín hiệu đáng mừng cho người dùng là dịch vụ truyền hình trực tuyến của Mỹ NetFlix đã có tại Việt Nam. Tại đây có khá nhiều nội dung 4K nhằm khai thác hết khả năng trình diễn của màn hình Ultra HD, do đó khách hàng trong nước không còn bị "đói" nội dung chất lượng cao như trước.
Xem nhiều nhất
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

