Tôi may mắn không mua phải ngôi nhà dở nhờ ở thuê nửa năm
Người chủ nhà đăng báo cho thuê hoặc bán nhà, vì thế, dù rất ưng ngôi nhà nhưng anh Hùng vẫn thuê để ở thử trước khi mua.
 Kinh nghiệm mua nhà của gia đình 12 năm sở hữu 4 căn hộ
Nhờ ở thử nửa năm mà vợ chồng anh Hùng (Hà Nội) phát hiện ra sự xuống cấp của ngôi nhà cũng như những bất tiện với hàng xóm, giúp anh không mất tiền oan. Dưới đây là chia sẻ của anh: 
Đầu năm 2012, vợ chồng tôi tích cóp được 700 triệu. Bố mẹ tôi hứa nếu chúng tôi mua nhà, ông bà cũng rút sổ tiết kiệm 300 triệu cho hết chúng tôi. Vậy là hai vợ chồng mạnh dạn đi tìm mua nhà tầm 1,2 - 1,4 tỷ tại Hà Nội.
Cơ quan vợ tôi ở khu vực Phương Mai còn tôi làm việc ở Hoàn Kiếm. Chúng tôi muốn mua nhà không quá xa nơi làm việc của vợ nên khoanh vùng ở các quận Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Thanh Xuân và Đống Đa. Thú thật, tiền ít lại muốn ở gần trung tâm nên cơ hội dành cho chúng tôi không nhiều. Sau hai tháng kiên trì mua báo xem mục rao vặt, lướt mạng, đến cả trung tâm môi giới, nhờ bạn bè, chúng tôi xem được khoảng 20 chục căn nhà và miếng đất, tuy nhiên trong đó có rất nhiều nhà đất quá khả năng vay mượn của chúng tôi.
Vậy nên khi tìm được một ngôi nhà 26 m2 xây 3 tầng và 1 tum ở quận Hai Bà Trưng, chúng tôi mừng lắm. Nhà trong ngõ khá yên tĩnh, ôtô không vào được nhưng chỉ cần đi bộ 20 m là ra ngõ to hơn, taxi, xe tải nhỏ vào thoải mái. Nhà gần chợ, gần bệnh viện, gần trường mầm non, gần ngân hàng, gần mấy quán ăn ngon, nói chung rất tiện cho sinh hoạt. Chủ nhà đòi 1,3 tỷ. Vợ tôi kết lắm muốn mua ngay lập tức. Cô ấy thực sự muốn chấm dứt chuỗi ngày ở trọ Hà Nội hơn 10 năm của mình.
Tuy nhiên, vì chủ nhà đăng báo cho thuê hoặc bán nên tôi bàn với vợ cứ thuê ở thử, xem thế nào rồi hãy mua. Vợ tôi ban đầu không vui, cô ấy chán cảnh cứ dọn nhà, mỗi lần dọn tốn kém rất nhiều tiền cũng như khá mệt mỏi. Cô ấy sợ nhà lên giá. Cô ấy sợ có người nhanh tay mua mất của chúng tôi. Tôi phải phân tích cho vợ, lãi suất ngân hàng thời điểm đó khá cao, gửi ngân hàng mỗi tháng chúng tôi được lãi 1% trong khi đi vay mất đến 18-22% mỗi năm (tùy ngân hàng). Tiền lãi gửi ngân hàng (7 triệu) đảm bảo cho chúng tôi thuê nhà thoải mái. Còn mua nhà, chúng tôi phải vay thêm 300 triệu, riêng trả lãi mỗi tháng cũng mất 4,5 triệu.
Chúng tôi bế con đến nói với chủ nhà rằng muốn mua nhà nhưng hiện chưa đủ tiền vì đang chờ bán được nhà dưới quê. Vậy là chị chủ nhà đồng ý cho thuê, vì thực ra chị cũng không ở căn nhà đã lâu, vợ chồng chị đang ở nhà mẹ đẻ để bà chăm cháu cho tiện. Trước đây, nhà có hai cô gái và một chàng trai là em của một cô thuê trong 4 năm liền. Họ mới dọn đi.
Chúng tôi về nhà đó ở. Nhà cũng có vài vấn đề nhỏ ví dụ như tường mốc nhưng nhìn chung là chúng tôi hài lòng vì vợ tôi đi khoảng 15 phút là đến cơ quan. Hai nhà hàng xóm sát vách đều lịch sự, cũng khá thân thiết với nhà tôi vì đều có con nhỏ. Hàng xóm trong ngõ thì chả ai động chạm gì đến ai, chính xác là chả ai quan tâm ai, nhà nào cũng khóa cổng, khép cửa im ỉm dù có người ở trong nên sống cũng dễ.
Tuy nhiên, sau tháng đầu tiên, tôi giật mình vì tổng tiền nước và tiền điện là hơn 1 triệu/tháng (chúng tôi dùng đến gần 100 khối nước và 300 kw điện) trong khi nhà ba người, không lắp điều hòa, tivi gần như không xem, chúng tôi chỉ ở nhà buổi tối, ngày thứ bảy và chủ nhật. Tháng thứ hai, tiền điện nước vẫn nhiều như thế. Tôi biết chắc đường điện nước nhà này có vấn đề, nếu ở lâu dài, chắc chắn phải sửa. Mà đường điện, nước đều đặt âm trong tường nên sửa không hề dễ. Chưa kể, tầm tháng 5 có nhiều trận mưa to, đường vào nhà bị ngập nước khá sâu. Nếu mưa to quá thì chính nhà cũng bị ngập. Tôi tính sơ sơ tiền sửa nhà cũng không hề ít.
Ngoài ra, thêm một lý do nữa khiến tôi không còn muốn mua ngôi nhà này, đó là hàng xóm đầu ngõ bán hàng ăn tối. Lúc chúng tôi dọn đến, nhà đầu ngõ đang xây lại nhà. Khi xây xong, họ mở lại quán. Vài lần đi chơi về khuya, thấy những nhóm đàn ông cởi trần, xăm trổ ngồi uống rượu là tôi đã thấy ngần ngại. Dù không nhiều nhưng thỉnh thoảng ở đây cũng xảy ra những vụ xô xát. Công việc của vợ tôi đôi khi phải về muộn, cô ấy cũng bắt đầu không thích ngôi nhà này nữa.
Hết nửa năm hợp đồng thuê nhà, chúng tôi dọn sang thuê một căn hộ chung cư ở khu Định Công, cũng rất gần nơi làm của vợ. Ở một thời gian, chúng tôi thấy hợp với khu này nên đến năm 2013, chúng tôi mua một căn hộ ngay tầng trên của căn hộ mình đang thuê. Cũng thật may cho chúng tôi, đến năm 2013, giá nhà đất bắt đầu giảm, lãi suất ngân hàng cũng giảm nên vợ chồng tôi chỉ phải vay ngân hàng gần 300 triệu để sở hữu một căn hộ 65 m2, hàng tháng trả gốc cộng lãi đều nhẹ nhàng và còn một năm nữa là chúng tôi hết nợ.
Kinh nghiệm mua nhà đất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

