Vợ con Trần Lập khóc ngất trong tang lễ
Nỗi đau mất đi người trụ cột gia đình cùng chỗ dựa tinh thần khiến chị Hoa và con gái Minh Tú khóc nức nở khi tiễn đưa Trần Lập về cõi vĩnh hằng.
Hơn 500 người hâm mộ quay MV tưởng nhớ Trần Lập  /  Vợ con, bạn bè ghi âm ca khúc tưởng nhớ Trần Lập
Trần Lập qua đời vào ngày 17/3 tại nhà riêng sau hơn bốn tháng chiến đấu với bệnh ung thư trực tràng. Đám tang của nhạc sĩ bắt đầu 7h ngày 23/3 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, Hà Nội. Người thân, bạn bè và đông đảo khán giả lặng lẽ đứng xếp hàng để vào nhìn mặt anh lần cuối.
 
Chị Hoa - vợ Trần Lập - cùng hai con Minh Tú (trái) và Bình Minh có mặt từ sớm để chuẩn bị tang lễ cho anh. Người bạn đời của nam ca sĩ nghẹn ngào nuốt nước mắt trước khi bước vào sảnh nhà tang lễ, nhưng tới lúc nhìn di ảnh chồng, chị òa khóc.
Chị từng tâm sự: "Anh không nói gì được với tôi trong phút cuối. Chúng tôi chỉ im lặng để cảm nhận nhau, tôi cầm tay anh, cảm nhận anh ấy đang rời xa cõi tạm, để đến một miền xa thẳm. Khi về nhà, anh lịm dần. Anh ấy là thế, ngay cả biết rằng sẽ mất, sẽ ra đi, vậy mà anh cũng không nói gì với vợ về việc chôn cất. Chỉ dặn lại bạn rằng, hãy chôn anh ấy vĩnh viễn, đừng bốc mộ hoặc di chuyển đi đâu đó khác".
 
 
Khi người thân, bạn bè bước tới chia buồn, chị Hoa càng không tránh được nỗi đau xót và tủi thân.
 
Ca sĩ Bảo Anh - học trò của Trần Lập tại cuộc thi The Voice - có mặt từ sớm để cùng gia đình làm lễ nhập quan cho anh. Nhìn linh cữu nhạc sĩ, cô không kìm được nước mắt.
 
Các thành viên nhóm nhạc Bức Tường cùng gia đình, họ hàng của Trần Lập đón tiếp và cảm ơn những người đến viếng. Trần Tuấn Hùng (thứ hai, phải) là một trong những người thân thiết với Trần Lập khi còn sống. Ngày thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường ra đi, anh khóc nhiều tới nỗi không nói nên lời. Cứ nhắc tới tên của Trần Lập, Tuấn Hùng lại chực trào nước mắt.
Khoảng 9h30, gia đình, họ hàng cùng người thân làm lễ truy điệu rồi đưa linh cữu của Trần Lập ra xe. Thi thể anh được an táng vào hồi 15h cùng ngày tại nghĩa trang Thiên Đức, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ.
 
Đoàn người theo sau khóc thương Trần Lập. Họ cùng nhau giơ đôi bàn tay cầu nguyện, miệng hát theo những giai điệu của anh khi xưa như Đôi bàn tay, Đường đến đỉnh vinh quang...
 
Một người hâm mộ đi theo xe tang, nhìn ảnh Trần Lập và khóc. Nhiều người có mặt trong đám tang của Trần Lập cho biết các bài hát của nhóm nhạc Bức Tường từng là động lực để họ bước qua những sợ hãi, khó khăn trong cuộc sống.
 
Trần Lập bị ung thư
Đám tang Trần Lập Trần Lập ung thư Trần Lập ung thư trực tràng Ung thư trực tràng Trần Lập qua đời Trần Lập ra đi Tang Trần Lập Vợ con Trần Lập
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

