Cha mẹ cố sống chung vì con là điều vô bổ
Vợ chồng không còn tình cảm mà vẫn cố sống với nhau vì con thực ra đang làm một việc vô nghĩa, theo một nghiên cứu mới nhất.
 Hơn 80% trẻ thà để bố mẹ ly hôn còn hơn cố sống chung vì con
Các nghiên cứu trước đây khẳng định cha mẹ ly hôn ảnh hưởng lớn đến sức khỏe, tinh thần của con cái. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới khẳng định điều ngược lại, rằng những đứa trẻ sống với bố mẹ ly dị không có vấn đề gì về sức khỏe tinh thần so với những đứa trẻ có bố mẹ sống cùng nhau, miễn là các bậc phụ huynh phải cùng chia sẻ việc sống chung với con cái.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Stockholm (Thụy Điển) theo dõi 150.000 học sinh nước này để xem việc ly hôn và cách dàn xếp cuộc sống đã ảnh hưởng như thế nào đến trẻ. Họ đã tìm thấy sự khác biệt không đáng kể trong sức khỏe tinh thần của trẻ lúc sống với cha, khi sống với mẹ, khi có cha mẹ sống chung không kết hôn hoặc cha mẹ kết hôn đang sống cùng nhau.
"Cách dàn xếp cuộc sống của cha mẹ nói chung không dẫn đến tình trạng sức khỏe tồi tệ với trẻ 4 tuổi trở lên", trưởng nhóm nghiên cứu, Emma Fransson, từ Đại học Stockholm nói.
Theo các nhà khoa học, kết luận này đồng nghĩa với việc các cha mẹ không phải miễn cưỡng sống cùng nhau khi tình cảm đã hết vì lý do muốn tốt cho con.
Ảnh: Galloconsulting.
Trong một số nghiên cứu khác, các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng trẻ em được luân phiên sống với cả bố và mẹ có sức khỏe tinh thần tốt hơn khi sống với chỉ một trong hai người.
Những phát hiện này góp phần củng cố thêm cho nghiên cứu tháng trước của Đại học College London rằng trẻ sống với chỉ một phụ huynh bị các vấn đề tồi tệ về tình cảm và hành vi gấp 3 lần trẻ sống với cả hai. Nghiên cứu của Đại học College dựa trên việc điều tra dân số mới nhất với hơn 400.000 trẻ dưới 16 tuổi được luân phiên sống giữa bố và mẹ.
Nghiên cứu này cũng xem xét vấn đề tài chính của cha mẹ nhưng họ thấy rằng ngay cả khi người cha hoặc mẹ không có tài chính tốt mà trẻ được sống cả với bố và mẹ sau khi họ ly hôn sẽ tốt hơn rất nhiều chỉ sống với mình bố hoặc mẹ.
Hồi đầu tháng này một nghiên cứu của Mỹ cũng chỉ ra những trẻ có cha mẹ đã ly dị trước sinh nhật 7 tuổi của họ có nhiều khả năng bị các bệnh tật khi đến tuổi trung niên. Nhóm nghiên cứu tại đại học bang Pennsylvania phân tích dữ liệu hơn 15.000 người sinh vào năm 1958 và tìm thấy có liên qua giữa các vấn đề sức khỏe tuổi 50 và việc ly hôn của cha mẹ trước khi họ được 7 tuổi.
Cha mẹ ly hôn
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

