Người Trung Quốc tìm bạn đời trong Ngày độc thân
Ở đất nước này, người ta sẽ hỏi bạn đã kết hôn hay chưa, chứ không phải là đã kết hôn hay "độc thân".
 Cuộc 'nổi dậy' của những cô gái ế ở Trung Quốc
Khi Yue Xu bắt đầu mở dịch vụ tư vấn hẹn hò cho đàn ông ở Trung Quốc vào năm ngoái, cô nhận ra rằng nhiều khách hàng của mình đã chọn chính xác Ngày độc thân (11/11) làm mốc dánh dấu việc rời bỏ cuộc đời độc thân. 
"Thay vì xem đó là một cách để chúc mừng tình trạng độc thân, họ coi đó là điểm kết thúc để hẹn hò. Nói cách khác, đó là ngày cuối cùng tôi còn độc thân", Xu kể. 
Cảnh tượng "xem mắt" khá phổ biến tại Trung Quốc, khi nam nữ tới đây để tìm kiếm bạn đời, chứ không phải là người yêu. Ảnh: xinhuanet.
Điều này khác biệt so với trước đây. Ngày độc thân khi đó được một nhóm sinh viên khởi xướng vào thập kỷ 1990, như một cách phản đối Ngày Valentine (Ngày 11/11 có thể được viết thành 11.11, hay một-một-một-một, là cách nói ngược với từ cặp đôi, hay đôi uyên ương vốn dùng cho những người yêu nhau). 
Xu, người từng tìm hiểu các xu hướng hẹn hò mới nổi ở Trung Quốc, cho biết khái niệm "độc thân" chỉ mới được phát triển gần đây ở quốc gia này. 
"Trung Quốc từng là một xã hội không có văn hóa hẹn hò. Không có chuyện từ hẹn hò chuyển thành một mối quan hệ. Bạn sẽ gặp gỡ người bạn có thể kết hôn, hoặc bạn sẽ không bao giờ gặp họ nữa. Đó là sự lựa chọn giữa không có gì hoặc là tất cả".
Ở Trung Quốc, người ta thường được hỏi đã kết hôn hay chưa, chứ không phải là đã kết hôn hay "độc thân". Khái niệm "độc thân" bắt đầu nổi lên vài thập kỷ gần đây, chủ yếu do sự tiếp xúc với văn hóa phương Tây, trong phim ảnh và truyền hình. Nhưng khi được chấp nhận rộng rãi, nó lại bị biến đổi một cách đáng kể. "Độc thân tương đương với việc nói bạn đang đói, thay vì nói là bạn chưa ăn. Nó có nghĩa là bạn cần thêm một điều gì đó. Và Trung Quốc đang tạo ra nhu cầu này để mọi người phải kết hôn". 
Khi áp lực này được đặt lên đàn ông và phụ nữ, thì theo kinh nghiệm của Xu, đàn ông là "đói" nhất. Điều này có thể là do sự chênh lệch giới tính đang gia tăng ở nước này. Số liệu năm 2011 cho thấy trong nhóm người dưới 30 tuổi, nam giới nhiều hơn nữ 20 triệu người, và dự kiến sẽ thành 35 triệu vào năm 2020. Vào năm 2009, Ngày độc thân ban đầu được nhắm tới nhóm đàn ông, với tên gọi "Ngày của các chàng độc thân", mặc dù giờ đây nó được dùng cho cả hai giới. 
Qua nhiều năm, lễ hội này từ quy mô địa phương mở rộng ra toàn Trung Quốc. Trong dịp đó, người độc thân sẽ tham gia các sự kiện đặc biệt để xả stress, như ăn kẹo, mua sắm... Cũng giống như Ngày Valentine đi kèm với việc mua sắm quà tặng, Ngày Độc thân nhanh chóng được một hãng bán lẻ trực tuyến nổi tiếng tận dụng, và hiện trở thành là một trong những sự kiện thương mại lớn nhất ở Trung Quốc - ngày mua sắm online lớn khổng lồ.
Xu cho biết đây không chỉ là thời điểm mọi người tự mua hoa, bóng bay cho mình và làm "mọi điều trong Sex and the City". Thay vì thế, họ tận dụng các cơ hội để đây trở thành Ngày độc thân cuối cùng của đời mình. "Có những sự kiện hẹn hò karaoke, hẹn hò nhắm mắt... Rất nhiều người sử dụng điều này để tìm kiếm tìm yêu của đời mình". 
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

