Người đàn ông đóng giả cảnh sát du lịch để thuê phòng giá rẻ
Cảnh sát đã bắt giữ một người dân tộc ở phía bắc Thái Lan sau khi nhận được nhiều khiếu nại về một đàn ông mạo danh cảnh sát du lịch.
Du khách Trung Quốc bị bắt vì hành hung hướng dẫn viên   /   Du khách bị bắt vì điều khiển flycam trên cung điện Campuchia
Cảnh sát Thái Lan đã nhận được những báo cáo về Kersew SaeJang, 35 tuổi, đóng giả làm cảnh sát và yêu cầu giảm giá phòng ở nhiều khách sạn khác nhau trong khu vực quản lý.
Kersew SaeJang bị bắt khi đang mặc áo in logo của cảnh sát. Ảnh: phuketnews
Sanchai Thinwongdaeng, Thượng tá phòng Cảnh sát Du lịch 5 cho biết họ đã lần theo Kersew bằng số điện thoại được để lại tại một trong những khách sạn anh đã thuê phòng. Họ tìm thấy quân phục của cảnh sát du lịch, một bộ đàm, một chiếc dùi cui và một ví đựng thẻ có in biểu tượng cảnh sát du lịch.
Kersew khai nhận rằng anh thường xuyên đóng giả làm cảnh sát du lịch để phục vụ cho mục đích cá nhân. Kersew khẳng định tất cả vật dụng này là của anh và chỉ mang theo để thuận lợi cho việc làm ăn cũng như được giảm giá phòng khách sạn.
Kersew bị buộc tội sở hữu trái phép các thiết bị thông tin vô tuyến và rời khỏi nơi cư trú của mình mà không có giấy phép. Ông Sanchai giải thích, như nhiều người dân tộc thiểu số khác, Kersew không được rời khỏi khu vực sống theo quy định của dân tộc mình nếu chưa có sự cho phép.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

