Lãi suất chưa thể giảm tiếp
Trước ý kiến cho rằng lạm phát thấp là cơ hội để hạ trần lãi suất cho vay, đại diện Ngân hàng Nhà nước tiếp tục đề cao sự cảnh giác và thận trọng trong điều hành.
Doanh nghiệp thấp thỏm lo lãi suất tăng  /  Lãi suất tiền gửi tiếp tục tăng
Trả lời câu hỏi của báo chí tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 11 diễn ra chiều nay (27/11), Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước – Nguyễn Thị Hồng khẳng định cơ quan điều hành chưa có kế hoạch để giảm trần lãi suất cho vay. Trước đó, mặt bằng cho vay ngắn hạn đã giảm về mức 7-9%, song trung dài hạn vẫn trên 10% và một số doanh nghiệp nhỏ vẫn phải vay với mức 11-12%.
"Dù có ý kiến nói lạm phát đang giảm song đây chỉ là một trong nhiều yếu tố điều hành chính sách tiền tệ, nên Ngân hàng Nhà nước vẫn đang tiếp tục theo dõi", bà Hồng nói.
Theo đại diện Ngân hàng, yếu tố lạm phát thấp của năm 2015 chủ yếu là do tác động của giá dầu thế giới, trong khi đây lại là vấn đề khó lường. “Nếu giá dầu tăng trở lại, cộng với việc yếu tố cầu trong nước, tín dụng cũng đang có dấu hiệu tăng trở lại nên càng không thể chủ quan được”, bà Hồng lưu ý.
Trước đó, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Nguyễn Văn Nên cho biết tại phiên họp tháng này, các thành viên cơ quan điều hành nhất trí cho rằng tình hình kinh tế - xã hội tháng 11 và 11 tháng năm 2015 tiếp tục chuyển biến tích cực trên hầu hết các lĩnh vực.
Theo đó, kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát ở mức thấp, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 11 tăng 0,07% so với tháng trước. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) ước tăng 9,7% từ đầu năm, cao hơn nhiều so với cùng kỳ các năm 2014. Công nghiệp chế biến, chế tạo tiếp tục phục hồi mạnh mẽ (IIP tăng 10,1%), tiếp tục là động lực chủ yếu của tăng trưởng.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng 11 tháng cũng tăng 9,4%, thể hiện niềm tin của người tiêu dùng và cầu của nền kinh tế tiếp tục được cải thiện.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

