Nhiều người bị dụ đến trụ sở bán iPhone cho cảnh sát dỏm
Nghiên cứu kỹ hoạt động ở UBND, công an phường, Hải mặc đồ cảnh sát vào trong, gọi điện kêu cửa hàng mang iPhone, iPad đến bán cho "sếp" rồi lừa lấy.
Giả cảnh sát lừa hàng chục iPhone ngay trụ sở công an
Ngày 12/10, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) khởi tố, bắt giam Chu Ngọc Hải (36 tuổi) và Ngô Tấn Hoàng Anh (37 tuổi) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hòang Anh và Hải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, Hải từng có tiền án về tội lừa đảo, ra tù từ năm 2011. Lười lao động, anh ta thường xuyên lừa gạt người khác để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Hải thuê nhà trọ trên đường Nguyễn Trãi (quận 1), sống cùng gã bạn thân Hoàng Anh.
Đầu năm 2014, Hải ra chợ Dân Sinh mua 2 bộ quần áo cảnh sát, giày, nón, thắt lưng và quân hàm trung uý để đi lừa đảo. Hoạt động một mình suốt thời gian dài, đến tháng 7 Hải mới rủ bạn cùng phòng tham gia.
Hằng ngày cả hai chạy đến nhiều trụ sở UBND, công an phường để nghiên cứu địa hình và cách thức hoạt động. Chúng chọn những cơ quan có nhiều hướng ra vào, nhiều tầng và địa hình thuận lợi cho việc tẩu thoát. Bộ đôi tiếp tục "sưu tầm" số liên lạc của các cửa hàng điện thoại để gọi đặt hàng, thường là "một cặp iPhone 6".
Khi nhân viên đến giao hàng, Hải mặc đồ cảnh sát đi từ trong, hoặc trên lầu, trụ sở công an phường xuống nói chuyện. Cầm hai điện thoại trên tay, hắn nói rằng "đây là quà anh mua tặng sếp, chú chờ xíu anh mang lên cho sếp coi có OK không sẽ xuống trả tiền". 100% nhân viên giao hàng tin lời, đứng đợi nhưng Hải đã luồn theo hướng khác bỏ trốn.
Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Công an quận Bình Thạnh đã tung nhiều trinh sát vào cuộc điều tra. Trưa 5/10, cảnh sát nhận được tin báo cửa hàng điện thoại trên địa bàn có người đặt mua hai iPhone 6, mang đến trụ sở UBND phường 15. Người đặt hàng xưng là cán bộ UBND, tên Phong. Xác định đây là kẻ lừa đảo bởi phường này không có cán bộ tên Phong, hàng chục cảnh sát âm thầm bao vây khu vực.
Hải mặc quân phục ngành an ninh, đeo hàm trung uý, gọi điện kêu nhân viên giao hàng lên tầng một UBND phường 15. Sau khi xem hai iPhone 6S, hắn giở chiêu cũ, bảo nhân viên ngồi chờ để "mang lên cho sếp xem". Anh ta sau đó đi lên tầng 2 rồi theo lối khác ra cổng chính. Vừa lúc này cảnh sát ập đến bắt giữ cùng tang vật và bình xịt hơi cay Hải giấu trong người.
Thấy bạn bị bắt, Hoàng Anh phóng xe tẩu thoát nhưng cũng bị các trinh sát truy đuổi, đạp ngã. Khám xét phòng trọ của các nghi can, nhà chức trách phát hiện quân phục ngành công an, 2 súng bi, roi điện...
Hải thừa nhận bằng thủ đoạn này đã lừa được rất nhiều cửa hàng điện thoại, đến nỗi "không nhớ hết". Trung bình một tháng anh ta thực hiện ba phi vụ ở các quận Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh, 3, 10 và 11. Bước đầu cảnh sát xác định Hải đã lấy được khoảng 30 iPhone và nhiều iPad…
"Chúng tôi đang mở rộng điều tra, khả năng bị hại của nhóm này có thể còn rất nhiều. Ngoài ra, với quân phục của ngành, không biết chừng Hải còn thực hiện nhiều kiểu lừa đảo khác", một cán bộ điều tra cho hay.
Giả danh cảnh sát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

