Các bệnh  
Dịch vụ y tế 1 đôla ở đất nước giàu có Brunei
Du lịch đến Brunei, bà Bé Huệ bị ốm phải vào Bệnh viện Catering khám, xét nghiệm, chụp X-quang và truyền nước biển, hóa đơn chi phí điều trị và thuốc uống cho 5 ngày chỉ 26 đôla Brunei.
Bà Bé Huệ bị tụt huyết áp, sốt lạnh, mệt gần như ngất khi đang cùng đoàn khách du lịch TP HCM tham quan Brunei. Bà được đưa vào Bệnh viện Catering ở thủ đô Bandar để khám. Đây là bệnh viện hạng trung ở Brunei, xây dạng biệt thự không lên tầng, trang bị điều hòa khắp nơi. Bệnh viện không có cảnh người bệnh xếp hàng rồng rắn. Một nữ y tá đưa bà Bé Huệ đến phòng cấp cứu, nhẹ nhàng đặt bà nằm trên một chiếc giường trải ga trắng, sạch.
Nhân viên y tế Bệnh viện Catering thăm khám cho bệnh nhân Bé Huệ. Ảnh: T.T.
Ông Trần Văn Trường, Giám đốc Công ty tổ chức du lịch, người trực tiếp đưa bà vào viện, kể: "Tôi được hướng dẫn đến phòng đăng ký bệnh nhân. Chi phí ban đầu là 20 đôla Brunei, tôi không còn tiền Brunei trong túi nên trả bằng 20 đô Singapore". Tại Brunei vẫn chấp nhận thanh toán bằng tiền Singapore với tỷ giá tương đương, 20 đôla Singapore nếu quy đổi ra tiềng Việt thì khoảng 320.000 đồng.
Sau khi đăng ký bệnh nhân xong, bà Bé Huệ được một bác sĩ nói tiếng Anh khá chuẩn đến thăm khám và chẩn đoán viêm họng cấp. Một cô y tá trẻ đến kiểm tra huyết áp và thân nhiệt. Một chai dung dịch nước biển được nhanh chóng mang đến truyền cho bệnh nhân. Toàn bộ quá trình thăm khám, đăng ký cho đến khi những giọt nước biển đầu tiên được truyền cho bệnh nhân chỉ diễn ra trong vòng hơn 30 phút.
Để có kết luận chính xác về bệnh tình, bác sĩ chỉ định một số xét nghiệm như xét nghiệm máu, chụp hình X-quang phổi… Thêm 2 chai nước biển khác được truyền cho bệnh nhân. 4 tiếng đồng hồ kể từ khi vào viện, bà Huệ gần như đã hồi phục hoàn toàn và có thể xuất viện. Hóa đơn thanh toán viện phí cho tất cả dịch vụ nói trên cùng một túi thuốc uống trong 5 ngày được bác sĩ kê đơn, chỉ tốn có 26 đôla Brunei, tương đương 410.000 đồng.
Phòng cấp cứu vắng vẻ ở Bệnh viện Catering. Ảnh: T.T.
Bà Bé Huệ là người nước ngoài đến Brunei nên chi phí khám chữa bệnh như vậy là cao so với người bản xứ. Người Brunei nếu bị bệnh phải điều trị chỉ cần trả 1 đôla bất kể chi phí thực tế tốn kém đến đâu. Tỷ giá quy đổi 1 đôla Brunei bằng gần 17.000 đồng Việt. Trường hợp bệnh quá hiểm nghèo mà điều kiện chữa trị ở Brunei không đủ đáp ứng, người bệnh sẽ được chuyển đến các nước có nền y tế phát triển hơn như Singapore, Âu Mỹ... Tất cả chi phí đi lại, ăn ở, điều trị ở nước ngoài của người bệnh đều được chính phủ Brunei chi trả. Chính phủ cũng tài trợ toàn bộ chi phí cho một người thân đi cùng bệnh nhân để chăm sóc, đồng thời trợ cấp cho thân nhân đi cùng này 60 đôla một ngày gọi là khoản tiền tiêu vặt khi ở nước ngoài.
Ra viện, một ngày sau, bà Bé Huệ đã có thể tiếp tục hành trình du lịch vương quốc Hồi giáo Brunei. Người phụ nữ này nói đùa rằng không ai mong muốn ngã bệnh khi đi du lịch nước ngoài, song rất may là bà đã có cơ hội trải nghiệm những dịch vụ y tế 1 đôla như người Brunei đích thực.
Hóa đơn bệnh viện 1 đôla của một người Brunei. Ảnh: Vinah.
Brunei rộng gần 6.000 km2, dân số khoảng hơn 400.000 người, GDP bình quân đầu người gần 50.000 USD, là quốc gia giàu có đứng thứ tư thế giới nhờ trữ lượng dầu khí lớn. Đây là đất nước Hồi giáo điển hình, chế độ quân chủ lập hiến (có vua). Chế độ an sinh và phúc lợi xã hội của người dân Brunei rất cao, được hưởng chính sách miễn phí giáo dục, y tế và hỗ trợ nhà cửa. Giá cả các nhu cầu sinh hoạt thiết yếu như xăng dầu, điện, nước... rất rẻ, ví dụ một lít xăng giá chỉ 3 cent Brunei.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

