Những câu hỏi ngộ nghĩnh được 'Google' nhiều nhất 2015
Trong số những câu hỏi phổ biến nhất năm 2015 được Google công bố, có nhiều thắc mắc rất đáng yêu và ngộ nghĩnh.
Đối với nhiều người, Google được coi là nguồn kiến thức vô tận và họ lên đó hỏi đủ loại thông tin như cách chữa bệnh, công thức món ăn, địa điểm du lịch... Google đã thống kê các câu hỏi được nhiều người nhập vào thanh tìm kiếm trực tuyến của hãng nhất và trong số đó có một số câu đáng thú vị:
Vì sao chó vẫy đuôi?
Chó là loài động vật được nhiều người quan tâm và Google có hẳn một danh sách những câu hỏi phổ biến liên quan đến chó. Thắc mắc nhiều nhất là: "Vì sao chó vẫy đuôi?". Bên cạnh đó, người dùng cũng hỏi "Vì sao chó hay gặm chân?" hay "Làm cách nào để không bị chó cắn?".
Nên mặc gì trong ngày đầu tới trường?
Không ít người băn khoăn về trang phục của họ và tìm đến Google nhờ giúp đỡ. Trong số các câu hỏi liên quan đến thời trang, câu "Nên mặc gì trong ngày đầu tới trường?" được hỏi nhiều chỉ sau câu "Làm thế nào để đi giày cao gót?". Ngoài ra, người dùng cũng hỏi cách thắt cà vạt, mặc váy xanh đen thì nên đi giày gì, thậm chí là nên mặc gì khi dự đám cưới trong rừng...
0 chia 0 bằng bao nhiêu?
Câu hỏi "0 chia 0" đứng đầu danh sách câu hỏi về "Cái gì..."
Câu hỏi tưởng chừng đơn giản "0 chia 0 bằng bao nhiêu?" bất ngờ trở thành một trong số những câu hỏi được "Google" nhiều nhất. Câu hỏi này bắt đầu gây chú ý từ giữa năm nay sau khi "trợ lý ảo" Apple Siri có một câu trả lời đầy thú vị: "0 chia 0 là không xác định. Giả sử cậu có 0 cái bánh và chia đều số bánh đó cho 0 người bạn của mình, thì mỗi người sẽ có bao nhiêu cái bánh? Cậu thấy không, câu hỏi này thật vô nghĩa. Quái vật xanh Cookie Monster hẳn sẽ rất buồn vì không có chiếc bánh nào. Còn cậu thì cũng chẳng vui vẻ gì vì không có lấy một người bạn".
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

