3 xu hướng chi phối thanh toán điện tử toàn cầu
Thanh toán trên thiết bị di động, sử dụng công nghệ nhận diện qua giọng nói hay vân tay được dự báo sẽ trở nên phổ biến trong tương lai. 
Thanh toán thẻ - muốn dùng cũng khó  /  Rút tiền từ ATM bằng mắt
Những bước tiến trong công nghệ kỹ thuật số đã mở đường cho nhiều xu hướng mới trong vài năm qua. Ngành công nghiệp thanh toán cũng đang bắt kịp với thời đại. Tech Radar nhận xét từ năm 2014, tiền mặt đã dần biến mất. Và điều này được dự đoán sẽ còn tiếp tục với sự đi xuống của các hình thức thanh toán truyền thống. Dưới đây là những xu hướng thanh toán điện tử sẽ phổ biến toàn cầu trong thời gian tới.
1. Tiền điện tử (e-money)
Trong bối cảnh khách hàng ngày càng muốn việc thanh toán nhanh chóng và thuận tiện khi, các tài khoản điện tử sẽ dần xuất hiện. Chúng hoạt động giống như tài khoản ngân hàng, nhưng có độ bảo mật cao hơn, phí thấp hơn, tốc độ nhanh hơn và giao diện khách hàng được cải tiến. Những tài khoản này đi kèm theo thẻ trả trước thế hệ mới, tạo ra một thị trường mới với nhiều khách hàng tiềm năng. Chúng được dự đoán sẽ trở thành công cụ không thể thiếu với người tiêu dùng. Đây sẽ là giải pháp hoàn hảo thay thế cho thẻ tín dụng hay ghi nợ truyền thống.
Không những giúp người tiêu dùng cân đối thu chi hàng tháng, tài khoản tiền điện tử còn giúp doanh nghiệp chuyển lương và quản lý tài chính một cách an toàn. Biện pháp này sẽ khiến các hoạt động ngân hàng truyền thống đi xuống, do người tiêu dùng dần chuyển sang quản lý tiền bạc trực tuyến và ít cần tới giao dịch trực tiếp.
2. Thanh toán di động
Thanh toán di động cũng sẽ khởi sắc trong thời gian tới. Dù đây không phải là phương thức mới, với hàng loạt dịch vụ như Google Wallet và PayPal, sự ra đời của Apple Pay và Samsung Pay gần đây được dự báo sẽ khiến cạnh tranh trên thị trường này thêm khốc liệt. Trong đó, Apple Pay được nhận định có thể trở thành cái tên quyền lực nhất trong lĩnh vực này.
3. Sinh trắc học
Ứng dụng sinh trắc học trong thanh toán điện tử đang dần được sử dụng rộng rãi. Dù phát triển với tốc độ chậm trên thị trường Tây Âu, phương pháp này sẽ còn tiến xa, ngoài việc xác thực sinh trắc học cho thanh toán trên các thiết bị của Apple.
Một cuộc khảo sát của WorldPad chỉ ra rằng 49% người dùng châu Âu mong muốn sinh trắc học sẽ trở thành giải pháp công nghệ thanh toán phổ biến. Nhằm tránh phải sử dụng mật khẩu, đầu năm nay, ngân hàng Barclays đã giới thiệu tính năng nhận diện giọng nói với dịch vụ ngân hàng qua điện thoại, cũng như dùng máy quét vân tay.
Giới phân tích dự đoán nhiều ngân hàng sẽ đưa tính năng này vào sử dụng trong thời gian tới. Trước tổng thiệt hại 450,4 triệu bảng tại Anh do gian lận thẻ năm 2013, việc bổ sung các dữ liệu sinh trắc vào quá trình xác minh danh tính được hứa hẹn sẽ cải thiện đáng kể trải nghiệm của người dùng.
Các xu hướng thanh toán mới đang phát triển rất nhanh nhờ sự tiến bộ của công nghệ. Ngoài những phương thức trên, thanh toán qua các phương tiện truyền thông xã hội và tiền ảo Bitcoin cũng sẽ phổ biến trong tương lai. Vì vậy, các doanh nghiệp cần mang lại cho khách hàng nhiều lựa chọn thanh toán nhất có thể, để bắt kịp xu thế thị trường và tăng lợi nhuận cho công ty.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

