Những lầm tưởng của người Việt về du khách Tây
Khách Tây chia sẻ họ bị coi là những "cây rút tiền" di động, hay là con cháu của những gia đình giàu có, người Việt nghĩ rằng họ không yêu mến đất nước và con người nơi đây.
Khách tây hào hứng đón Tết Việt sớm   /   Việt Nam 'vừa yêu vừa ghét' trong mắt khách Tây
Bài viết được chia sẻ trên quan điểm của Nate Jensen, cây bút của SLAPlife - một diễn đàn giao lưu khách du lịch từ khắp thế giới. Đối với Nate, anh cho rằng người nước ngoài tìm đến Việt Nam du lịch, sống chưa đủ lâu để người dân và những vị khách thực sự hiểu nhau. Vì vậy, người Việt có rất nhiều hiểu lầm về người nước ngoài. Nate chia sẻ những điều anh trực tiếp nghe từ người địa phương hoặc được kể từ khách ngoại quốc khác. Những điều này có thể khiến cả người Việt lẫn khách nước ngoài bất ngờ.
Người Việt nghĩ khách Tây là "máy rút tiền" di động
Theo Nate, đây là quan niệm sai lầm phổ biến nhất của người Việt Nam. Bởi khách nước ngoài được cho là những người có nghề nghiệp tốt với mức lương cao. Phần lớn người dân biết khách nước ngoài không hoàn toàn giàu có, song vẫn nghĩ họ có nhiều tiền hơn dân địa phương.
Anh cho rằng những vị khách nước ngoài dù có thu nhập khá hơn, song họ cũng phải trả tiền thuê nhà cùng những chi phí sinh hoạt, sắm sửa khác, thậm chí làm việc để trả nợ học phí.
Ngày càng nhiều du khách nước ngoài đến Việt Nam du lịch và làm việc. Ảnh: NYT.
Khách nước ngoài là con cháu của gia đình giàu có, được cho tiền để sống xa hoa tại Việt Nam
Điều này Nate mới được nghe nói gần đây. Những người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam được cho là có gia đình hỗ trợ tài chính mỗi tháng. Vì vậy những giáo viên tiếng Anh chỉ cần dạy hai giờ mỗi ngày và nhậu nhẹt cả đêm. Sự thật phần lớn khách nước ngoài du lịch và sinh sống tại bất cứ đâu đều không được bố mẹ chu cấp tiền. Nate cho rằng việc người Việt Nam chu cấp tiền cho con cái ở tuổi trưởng thành không phải điều xa lạ, trong khi đó người phương Tây hầu như không có thói quen này.
"Khách nước ngoài sẽ giành hết bạn gái người Việt"
Suy nghĩ này thường là của những chàng trai Việt, nhất là những người sống ở vùng ngoại ô. Nate cho rằng một vài khách Tây nghĩ con gái Việt Nam mong muốn lấy chồng nước ngoài hoặc đơn giản chỉ thích họ vì sự giàu có. Anh chỉ ra sự hiểu lầm giữa cả hai bên, bởi luôn có người này người kia muốn hưởng lợi khi gặp thời cơ, song đó là những mong muốn của mỗi người hơn là quy luật tất yếu.
Khách Tây được cho là không thích cả đất nước lẫn con người Việt Nam
Nhiều người sẽ nhầm lẫn về quan niệm này. Anh cho rằng việc phàn nàn về nơi mình sinh sống là điều mọi người thường làm dù họ ở bất cứ nơi đâu. Những câu ca thán đó nhiều khi chỉ là cách giải tỏa căng thẳng, điều đó không đồng nghĩa với việc họ ghét một miền đất nào đó.
Nate thú thực anh có lần phàn nàn về cuộc sống tại Việt Nam trước mặt người dân địa phương. Anh rất áy náy về hành động đó bởi có thể khiến họ nghĩ rằng anh không thích đất nước này. Anh giải thích hầu hết khách Tây đều thích cuộc sống ở đây, hoặc ít nhất là có cảm tình đủ nhiều để chọn làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Theo Nate, nếu một người nước ngoài ở lại Việt Nam hơn một năm, phần nhiều họ đều đã yêu mến đất nước này.
Người nước ngoài nghĩ dân địa phương lười biếng và không thông minh
Người Việt từng nói với anh những điều này. Nate bày tỏ anh chưa từng nghe một vị khách ngoại quốc nào nhận định như vậy về người Việt Nam và theo cá nhân anh, con người nơi đây lao động rất chăm chỉ. Hơn nữa, bất cứ vùng đất nào cũng có những người lười biếng, và Việt Nam không phải ngoại lệ. Song hầu hết mọi người đều làm việc cật lực để lo cho gia đình và có trách nhiệm với công việc.
Khép lại những chia sẻ, Nate nhấn mạnh luôn có những hiểu lầm khi có sự bất đồng ngôn ngữ và văn hóa khác biệt.
Việt Nam qua con mắt du khách nước ngoài
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

