Dạy thêm sai quy định, một giáo viên TP HCM bị đình chỉ
Dạy thêm học sinh đã học 2 buổi một ngày do mình chủ nhiệm, một giáo viên tiểu học ở TP HCM bị đình chỉ công tác.
Ông Trần Khắc Huy, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình, cho biết vừa đình chỉ giáo viên Bích Lưu ở trường tiểu học Bành Văn Trân do dạy thêm sai quy định. "Trước mắt chúng tôi tạm đình chỉ công tác đối với giáo viên này, giao cho trường xem xét để đưa ra mức kỷ luật cụ thể", ông Huy nói.
Trước đó, nhận được phản ánh cô Bích Lưu "ép học trò của lớp mình chủ nhiệm về nhà cô học thêm, trong khi số học sinh này đã học 2 buổi/ngày", Phòng giáo dục đã yêu cầu giáo viên và hiệu trưởng nhà trường giải trình.
Theo đó, cô Lưu đã mở lớp dạy thêm tại nhà, trong đó có 9 em do cô chủ nhiệm, còn 8 em khác là con em trong khu phố. Việc dạy thêm này đã sai quy định khi chưa báo cáo với ban giám hiệu nhà trường và địa phương; tổ chức dạy thêm đối với học sinh do mình chủ nhiệm và đã học 2 buổi/ngày.
Học sinh một trường tiểu học ăn vội tại trường để đi học thêm sau khi kết thúc giờ học chính khóa. Ảnh: Nguyễn Loan
Theo Trưởng phòng Giáo dục quận Tân Bình, dù có sai phạm, tuy nhiên việc dạy thêm của cô Lưu là do phụ huynh tự nguyện đưa con đến gửi, chứ không hề có việc bị ép buộc. Phòng sẽ xem xét tạo điều kiện cho cô Lưu được quay lại đứng lớp vì nhiều phụ huynh cho biết gửi con cho cô vì không có điều kiện đón sớm khi hết giờ học ở trường.
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có quy định không được tổ chức dạy thêm đối với học sinh tiểu học, trừ trường hợp như nhận quản lý học sinh ngoài giờ học theo yêu cầu của gia đình; phụ đạo cho học sinh học lực yếu, kém; bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng sống.
Tại TP HCM, Sở không cấm giáo viên dạy thêm tại nhà nhưng phải báo cáo với ban giám hiệu và cơ quan quản lý ở địa phương về số học sinh và giờ học cụ thể; giáo viên không được dạy thêm học sinh do mình chủ nhiệm, không được dạy thêm học sinh đã học 2 buổi/ngày.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

