Gửi con vào làng trẻ SOS để đi bán dâm
Sây Mả từ An Giang ra Hà Nội để vừa bán dâm vừa môi giới cho bạn phục vụ khách giá một triệu đồng mỗi lượt.
Một ngày cuối tháng 12/2015, Sây Mả (25 tuổi, ở tỉnh An Giang) ra trước TAND Hà Nội trong phiên xử phúc phẩm. Sây Mả có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt sau khi bị TAND quận Cầu Giấy quy kết tội danh Môi giới mại dâm.
Trong căn phòng xét xử rộng, Sây Mả ngồi co ro vì lạnh. Lần ra toà này, Sây Mả có luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích cho mình. Theo bản án sơ thẩm hai tháng trước của TAND quận Cầu Giấy, Sây Mả bị bắt quả tang đang cùng một cô gái khác bán dâm cho hai khách ở nhà nghỉ trên phố Nguyễn Khánh Toàn.
Sây Mả thừa nhận, chiều 2/7/2015, có hai thanh niên, trong đó một người quen biết từ trước đặt vấn đề mua dâm. Do không có người, Sây Mả phải gọi cho bạn quen ngoài xã hội rủ tham gia. Dù trước đó thoả thuận với khách một triệu đồng mỗi người, song Sây Mả chỉ nói với bạn 500.000 đồng và  cô gái này đồng ý.
Chiều hôm sau, trước lúc đi cô bạn bỗng đổi ý, không đi nữa và được Sây Mả thuyết phục, nâng số tiền lên thành 700.000 đồng. Cô gái đồng ý và cùng Sây Mả tới nhà nghỉ phục vụ khách. Sây Mả nhận 2 triệu đồng và 200.000 tiền taxi từ khách rồi lên phòng phục vụ họ. Giữa đêm 4/7/2015, cảnh sát bắt quả tang cô cùng với bạn đang bán dâm. Cơ quan chức năng xác định, việc nhận tiền chênh lệch của Sây Mả đủ cấu thành tội Môi giới mại dâm.
Bản án sơ thẩm nhận định, Sây Mả ăn năn, khai báo thành khẩn nên xem xét giảm nhẹ một phần trách nhiệm hình sự. Tòa tuyên phạt bị cáo 8 tháng tù giam. Sây Mả đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Sây Mả tại phiên toà phúc thẩm.
Tại tòa phúc thẩm, luật sư bào chữa cho rằng, có tình tiết mới là thân chủ của ông hiện có thai 7 tuần tuổi. Mặt khác, Sây Mả hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ mất sớm, phải bươn chải từ tấm bé. Luật sư đề nghị tòa xem xét cho bị cáo được cải tạo ngoài xã hội.
Đáp lời luật sư, đại diện cơ quan công tố cho rằng, cấp sơ thẩm đã xem xét đầy đủ tình tiết giảm nhẹ. Việc Sây Mả có thai khi tại ngoại chờ phiên phúc thẩm diễn ra thể hiện bị cáo đã không đúng đắn trong mối quan hệ trai gái. “Bản thân bị cáo có hai con, lớn 9 tuổi, bé 7 tuổi đang phải gửi trong làng trẻ SOS. Bị cáo đã thiếu trách nhiệm của một người mẹ”, VKS nói đồng thời đề nghị bác ý kiến của luật sư về “tình tiết” mới, cũng như giữ nguyên mức án 8 tháng tù giam với bị cáo. Việc Sây Mả có hai con từ lúc cô còn ít tuổi và không có chồng cũng được nêu ra tại phiên xử phúc thẩm.
Trước đề nghị của VKS, Sây Mả im lặng ngay cả khi HĐXX hỏi “có ý kiến gì” trước lúc tòa vào nghị án. Cô lí nhí: “Mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo”.
Sau hơn một tiếng thẩm vấn, nghị án, tòa phúc thẩm đã chấp nhận đơn kháng cáo của Sây Mả, tuyên phạt thành 8 tháng tù treo. Sây Mả lúi húi xách túi ra về. 
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

