Học sinh nhổ tóc bạc cho thầy giáo trong giờ học
Dù giải thích lý do sức khoẻ yếu, nam giáo viên 50 tuổi đang đối mặt với án kỷ luật của trường do gục trên bàn để học sinh xoa dầu, nhổ tóc bạc trong tiết học.
Sáng 20/3, ông Nguyễn Văn Dũng, Hiệu trưởng trường tiểu học Quỳnh Thắng A, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), cho biết đã yêu cầu thầy Nguyễn Như Tưởng viết tường trình để làm rõ thông tin liên quan clip "Học sinh nhổ tóc bạc cho thầy giáo trong giờ học".
Hình ảnh thầy Tưởng gục trên bàn cho học sinh nhổ tóc. Ảnh: Cắt từ clip.
Ngày 10/3, ông Dũng nhận được clip với độ dài gần một phút ghi cảnh thầy Nguyễn Như Tưởng, giáo viên dạy môn Thủ Công tại lớp 2A trong giờ học gục trên bàn được một nam sinh lên thoa dầu, nhổ tóc bạc. "Người gửi clip này cho tôi là một nam giáo viên cùng trường", ông Dũng nói.
Đề cập tới sự việc này, thầy Tưởng thừa nhận clip trên quay tại lớp 2A vào sáng 10/3 trong giờ học thủ công. "Còn chừng 5 phút nữa là hết tiết, thấy đau choáng đầu nên gục trên bàn thì được em Quý chạy lên nói để em thoa dầu gió giúp. Em nói thầy có mấy cây tóc bạc để em nhổ nên tôi đồng ý... Em tự nguyện chứ không phải tôi nhờ", thầy Tưởng nói và cho biết bị bệnh đau dạ dày nhiều tháng nay. Sau sự việc đau choáng đầu hôm đó, thầy xin nghỉ lên lớp 1 tuần để tới bệnh viện điều trị.
Thầy Tưởng lấy làm tiếc, hứa không để tiếp diễn sự việc tương tự. Hiệu trưởng Dũng cho biết dù thầy Tưởng thừa nhận thời điểm được học sinh thoa dầu và nhổ tóc bạc diễn ra trong tiết học nhưng nhà trường vẫn phải xác minh thêm. Từ kết quả này sẽ dựa trên Thông tư 27 về xử lý vi phạm đối với công chức.
Thầy Tưởng nói rằng việc bị đồng nghiệp quay clip có thể là "hành động trả đũa", bởi cách đây không lâu người này ngủ gật trong tiết học và đã bị thầy dùng điện thoại chụp lại. "Tôi chụp nhưng chỉ triêu đùa, không tung lên mạng và cũng không tố cáo với nhà trường”, thầy Tưởng kể.
"Theo quan điểm cá nhân của tôi, việc thầy Tưởng để sự việc xảy ra ngay trong lớp học là hoàn toàn sai, làm mất hình ảnh, phải có hình thức kỷ luật nghiêm", vị hiệu trưởng nói và cho biết cũng đã yêu cầu người quay clip làm tường trình. Phòng giáo dục huyện Quỳnh Lưu yêu cầu trường sớm làm rõ nội dung.
Thầy Tưởng, 50 tuổi, là giáo viên biên chế dạy bộ môn tại trường tiểu học Quỳnh Thắng A đã 4 năm nay.
  Bạn có thể quan tâm
học sinh nhổ tóc bạc cho thầy thầy giáo nằm gục trên lớp thầy giáo ngủ trên bàn thoa dầu gió kiểm điểm tiểu học Quỳnh Thắng A Phòng giáo dục huyện Quỳnh Lưu Sở giáo dục Nghệ An.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

