Có nên bỏ vợ đang mang thai để đến với cô gái 'bán hoa'
Xin đừng phán xét tôi. Tôi 40 tuổi, vợ kém tôi vài tuổi và đang mang bầu. Chúng tôi đi du lịch Thái Lan lần đầu 8 tháng trước. Ở đó, tôi gặp một cô gái làm nghề mại dâm 19 tuổi và thật xấu hổ, tôi nghĩ mình đã yêu cô ấy.
Vợ tôi rất tốt nhưng cô ấy ngày càng trở nên lạnh nhạt chuyện chăn gối. Trong khi đó, cô gái kia luôn biết tôi muốn gì và giúp tôi đạt được mọi điều mình từng mơ ước. Mặc dầu phải trả tiền cho cô ấy, tôi vẫn cảm thấy giữa chúng tôi có sự đồng điệu trong tâm hồn, cô ấy rất hiểu tôi.
Chúng tôi đã gặp nhau nhiều lần. Tôi không thể ngừng tìm đến người con gái ấm áp và đầy mời gọi ấy. Vợ chưa bao giờ làm bất cứ điều gì cho tôi giống như cô ấy. Tôi muốn đến với người con gái kia. Tôi biết điều đó thật mạo hiểm nhưng tôi vẫn muốn một lần đánh cược cuộc đời mình. Tôi vẫn đang băn khoăn rất nhiều và muốn có một lời khuyên vào lúc này. (James)
Trả lời
"Giữa chúng tôi có sự đồng điệu trong tâm hồn", "cô ấy hiểu tôi", anh nói nghiêm túc đấy chứ? 
Tôi nghĩ nếu anh thực sự tin điều anh đã viết trong lá thư này, anh nên giúp vợ mình bằng cách đóng gói đồ đạc và đến thẳng Thái Lan bởi vì vợ, con anh xứng đáng có được thứ tốt hơn. Thực tế, nếu tôi quen biết anh, có thể tôi còn mua vé cho anh đi thật nhanh.
Tôi nghĩ khi anh bỏ lại vợ con để đến Thái Lan với cô gái kia, anh sẽ tỉnh mộng thôi. Công việc của cô gái đó là làm hài lòng những khách hàng của mình và mang tới cho họ những trải nghiệm mới mẻ để họ sẽ quay lại nhiều hơn. Cô ta làm "chuyện ấy" để kiếm sống. Tại sao anh lại thi vị hóa nó đến vậy? 
Thành thật một chút, nếu tôi nói "Ồ, có lẽ cô gái bán hoa này là 'người tri kỷ' của anh và hai người sẽ sống bên nhau hạnh phúc mãi mãi", anh nghĩ gì?
Có lẽ vợ anh không có hứng chăn gối với chồng bởi vì cô ấy không còn cảm xúc với anh nữa - cô ấy đã phát hiện ra chuyện đen tối của anh. Nhưng điều đó không thành vấn đề, bởi vì anh đâu có chú ý tới?
Chúc anh may mắn ở Thái Lan. Tôi hy vọng vợ anh sẽ tìm được một người xứng đáng với cô ấy. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

