Dịch vụ 'độc, lạ' sớm hút khách mùa Giáng sinh
Cho thuê bạn gái, ông già Noel, quần áo... là những dịch vụ đắt khách và nở rộ vào mỗi mùa Giáng sinh.
1. Cho thuê bạn gái
Dù vẫn còn khá mới lạ, nhưng dịch vụ này được nhiều khách hàng nam độc thân đón nhận vào mùa Noel. Chỉ việc bỏ ra 1-4 triệu đồng, bạn sẽ có ngay một người bạn gái đi chơi cùng trong dịp Giáng sinh mà không còn cảm giác cô đơn.
Chị Hằng, người chuyên cung cấp dịch vụ cho thuê "người yêu" cho biết, chị có 20 nhân viên nhưng hiện nay số lượng đơn hàng đặt cho Noel đã lên đến 40 khách. Tuy nhiên, nhờ khách hàng thuê theo giờ nên có thể linh động. Theo đó, giá thuê mỗi tiếng từ 200.000 đến 300.000 đồng. Nếu khách hàng thuê cả ngày, mức giá sẽ dao động 2-3 triệu đồng.
“Nhân viên của tôi đa phần là những nữ PG xinh đẹp nên giá cao hơn so với những dịch vụ khác. Mặt khác, nhân viên được chọn lọc kỹ càng nên khách hàng yên tâm đi chơi vui vẻ”, chị Hằng nói.
Cùng với chị Hằng, một số đơn vị cung cấp dịch vụ này cũng cho biết đều khá đắt khách, thậm chí nhiều nơi đã không còn nhân viên cho thuê.
2. Cho thuê ông già Noel
Không hạn chế về số lượng như dịch vụ cho thuê bạn gái, việc cho thuê ông già Noel phổ biến hơn và được nhiều khách hàng đón nhận.
So với năm ngoái, giá dịch vụ năm nay tăng khoảng 10-15 %, với nhiều hình thức khác nhau. Nếu thuê ông già Noel chỉ để tặng quà cho các bé vào tối cận ngày Giáng sinh thì giá 100.000-120.000 đồng. Còn nếu các phụ huynh muốn con được gặp ông già Tuyết vào đúng ngày lễ, họ cần bỏ ra từ 200.000 đồng trở lên. Với những sự kiện lớn có nhiều bé tham dự, mức giá thuê dao động 3-6 triệu đồng một đêm, tùy theo quy mô.
Đại diện Công ty Jingle Bell cho biết, mặc dù chỉ mới khởi động cho mùa Noel, nhưng tới nay công ty đã có vài chục đơn hàng được đặt sớm hơn so với mọi năm. Giá trị đơn hàng dao động 100.000 đến 4 triệu đồng.
“Năm nay chúng tôi kỳ vọng đơn hàng sẽ tăng cao từ ngày 20 trở đi, số lượng có thể lên tới hàng trăm đơn đặt hàng. Ngoài dịch vụ này, công ty còn khá nhiều dịch vụ khác phục vụ mùa Noel được khách hàng khá ưa chuộng”, đại diện Jingle Bell nói.
3. Cho thuê quần áo 
Thay vì phải sắm cho mình một bộ váy đỏ, áo choàng hay quần áo ông già Noel thì khách hàng có nhu cầu có thể thuê ở các cửa hàng thời trang có sẵn những trang phục này, giá dao động từ 30.000 đến 150.000 đồng, tùy theo từng loại trang phục.
Chị Hoa, chủ cửa hàng quần áo ở Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết, đã bắt đầu kinh doanh mặt hàng này 2 năm nay và khá hút khách. Bộ đồ ông già Noel với đầy đủ mũ, găng tay, râu... giá chỉ 50.000 đồng, giảm nhẹ so với năm ngoái, còn bộ đồ ông già Noel cho trẻ em thì 30.000 đồng. Riêng quần áo và tư trang đầy đủ cho bà già Noel có giá 40.000 đồng.
“Hiện tôi cũng đã có hàng chục đơn hàng thuê quần áo Noel. Dự tính, năm nay số lượng khách sẽ tăng khoảng 10% so với mọi năm vì không khí Noel đã khá nhộn nhịp. 3 ngày sát Noel lượng khách đặt hàng có thể sẽ tăng cao”, chị Hoa nói.
4. Cho thuê và trang trí cây thông Noel
Thay vì mua cây thông Noel, nhiều công ty, cá nhân chọn cách thuê và yêu cầu trang trí theo ý muốn, giá chỉ bằng một phần ba, thậm chí là một phần tư so với giá trị thực của cây.
Trung bình, một cây thông bằng nhựa phủ tuyết cao 90cm-1,5m giá thuê 200.000-600.000 đồng, những cây cao từ 3m trở lên có giá tiền triệu.
Chủ cửa hàng chuyên bán đồ trang trí và cây thông trên đường Võ Thị Sáu (quận 3) cho biết, các năm trước khách đa phần chi số tiền lớn để sở hữu một cây thông theo ý thích, nhưng mấy năm gần đây người dân và doanh nghiệp tiết kiệm chi phí nên chọn thuê chứ không mua.
“Tới nay số lượng khách thuê khá đông. Với nhà hàng, khách sạn họ thường thuê cây có giá 3-5 triệu đồng thay vì phải mua 15-16 triệu như trước”, chủ cửa hàng này cho biết.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Tay ngang chuyển sang kinh doanh, sau vài năm giờ đây ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã trở thành nhà phân phối hải sản sạch có tiếng với hơn 20 chi nhánh, đại lý trên cả nước.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

