Châm ngôn sống của những nhân vật nổi tiếng thế giới
Bạn có thể học tiếng Anh và trau dồi vốn sống từ những câu nói để đời của tỷ phú Mark Zuckerburg hay Steve Jobs.
Warren Buffett - Nhà đầu tư, CEO của Berkshire Hathaway
Tiền bạc: Nguyên tắc một: Đừng bao giờ để mất tiền. Nguyên tắc thứ hai: Đừng bao giờ quên nguyên tắc một.
Cuộc sống: Bạn chỉ cần làm một số ít những việc đúng trong đời mình, miễn là đừng làm sai quá nhiều thứ.
Bạn bè: Tốt hơn là bạn nên chơi với những giỏi hơn bạn. Hãy chọn giao lưu với những người có tính cách tốt hơn và bạn sẽ thay đổi theo chiều hướng tốt ấy.
Hoài nghi: Tôi đã luôn biết là tôi sẽ trở nên giàu có. Tôi không nghĩ là tôi từng mất lấy một phút nào để hoài nghi về điều đó.
Giàu có: Đa dạng hóa là một cách chống lại việc mình không biết. Nhưng nó không có mấy ý nghĩa với những người không biết họ đang làm gì.
Thị trường: Tôi không bao giờ cố gắng kiếm tiền (ngắn hạn) trên thị trường chứng khoán. Tôi mua vào với giả định thị trường sẽ đóng cửa từ ngày mai và sẽ không mở cửa lại trong vòng 5 năm tới.
Bán hàng: Không bao giờ phụ thuộc vào việc bán hàng tốt. Hãy bán hàng với giá hấp dẫn đến mức một món hàng bình thường cũng mang lại kết quả tốt.
Động lực: Hãy cứ khát khao. Hãy cứ dại khờ
Lãnh đạo: Sự sáng tạo phân biệt một người dẫn đầu với một người theo sau.
Thời gian: Thời gian có hạn, vì vậy đừng lãng phí vào việc sống cuộc đời của người khác
Tiền bạc: Bạn biết đấy, cảm giác của tôi với tiền bạc là thứ này thật hài hước khi mọi người đều quan tâm đến tiền, nó gần như không phải là thứ sâu sắc nhất hay giá trị nhất đối với tôi.
Khách hàng: Bạn không thể chỉ hỏi khách hàng xem họ muốn gì và cho họ thứ đó. Trước khi bạn làm thứ đó, họ sẽ cần một thứ mới mẻ khác.
Cuộc sống: Luôn nhớ rằng bạn sẽ chết là cách tốt nhất để tránh cái bẫy của sự lo nghĩ bạn sắp mất điều gì. Bạn sẽ gần như trần truồng. Không có lý do gì không nghe theo con tim mình.
Nỗ lực: Khi bạn là thợ mộc và cố gắng làm một ngăn kéo tủ xinh đẹp, bạn sẽ không sử dụng một mảnh gỗ dán ở đằng sau dù nó sẽ đối diện với tường và không thấy nó. Bạn biết nó ở đấy, nên sẽ lấy một mảnh gỗ đẹp làm ở đằng sau.
Bill Gates - Đồng sáng lập Microsoft
Tình bạn: Hãy đối xử tốt với cả những kẻ lập dị. Biết đâu bạn sẽ có ngày làm việc cùng một người như vậy.
Khách hàng: Vị khách hàng ít hài lòng nhất với bạn là nơi bạn có thể học hỏi nhiều nhất.
Kinh doanh: Trong kinh doanh, đến khi bạn nhận ra bạn gặp rắc rối thì đã quá muộn để cứu vãn. Nếu không tiết kiệm thời gian, bạn  xem như xong.
Ước mơ: Tôi thực sự từng có nhiều ước mơ khi còn nhỏ và tôi nghĩ một lượng lớn trong đó được hình thành từ chính hiện thực tôi đọc rất nhiều sách.
Thành công: Thành công là một người thầy tồi. Nó dụ dỗ những người thông minh nghĩ rằng họ không thể thất bại.
Giải quyết vấn đề: Nếu bạn chỉ cho mọi người vấn đề và giải pháp, họ sẽ hành động.
Kỳ vọng: Kỳ vọng là dạng thức cao nhất của sự thật. Nếu mọi người tin tưởng vào nó, nó sẽ thành sự thật.
Henry Ford - Người thành lập công ty Ford Motor
Tiết kiệm: Tôi nghĩ phần lớn những lời khuyên về tiết kiệm cho những chàng trai trẻ là sai. Tôi chẳng bao giờ tiết kiệm lấy một cent cho đến 40 tuổi. Tôi tự đầu tư vào bản thân mình - vào việc học, vào việc làm chủ những kỹ năng và chuẩn bị. Những người bỏ vài đôla vào ngân hàng mỗi tuần sẽ làm tốt hơn nhiều nếu bỏ nó vào chính họ.
Thái độ: Dù bạn nghĩ bạn làm được hay không làm được, bạn cũng đúng.
Thành công: Người nào có khả năng dùng những kỹ năng và trí tưởng tượng của mình để nhận ra mình làm được nhiều như thế nào với một đôla, thay vì mình dùng ít như thế nào với một đôla, có khả năng sẽ là người thành công.
Tiền bạc: Nếu tiền bạc là hy vọng của bạn để trở nên tự do, bạn sẽ không bao giờ có nó. Sự bình yên duy nhất trên thế giới này một người có được nhờ vào vốn tri thức, kinh nghiệm và năng lực.
Quan điểm: Nếu có bí quyết thành công nào, nó nằm ở khả năng nhận thấy quan điểm nhìn nhận của người khác và nhận thấy những thứ từ quan điểm của người khác cũng như bản thân bạn.
Lợi nhuận: Một doanh nghiệp hoàn toàn tập trung vào dịch vụ sẽ chỉ có một nỗi lo duy nhất về lợi nhuận. Chúng sẽ lớn một cách đáng xấu hổ.
Mark Zuckerberg -Chủ tịch, CEO Facebook
Rủi ro: Rủi ro lớn nhất chính là việc không chấp nhận rủi ro… Trong một thế giới mà mọi thứ thay đổi quá nhanh, chiến lược duy nhất đảm bảo khiến bạn thất bại chính là không dám chấp nhận rủi ro.
Kinh doanh: Tôi nghĩ một nguyên tắc đơn giản của kinh doanh là nếu trước tiên, bạn làm những thứ dễ dàng hơn thì sau đó, bạn sẽ thực sự tiến bộ.
Đổi mới: Tiến nhanh về phía trước và phá vỡ mọi thứ. Nếu bạn không phá vỡ mọi thứ, bạn sẽ không đi đủ nhanh.
Làm việc: Hoàn thành tốt hơn sự hoàn hảo.
Sự phát triển: Nhờ vào làm việc và nhờ vào học tập và tiến bộ, bạn sẽ chỉ lớn thêm khi bạn tìm hiểu nhiều hơn quan điểm của những người khác.
Thời gian: Câu hỏi mà tôi đặt ra với bản thân mình gần như hằng ngày là “Liệu mình có đang có đang làm việc quan trọng nhất mình có thể làm không? Nếu tôi không cảm thấy mình đang làm việc quan trong nhất mà tôi có thể, tôi sẽ không cảm thấy vui với cách sử dụng thời gian của mình.
Tiền bạc: Cách sử dụng tiền đơn giản: chúng ta không làm dịch vụ để kiếm tiền, chúng ta kiếm tiền để cung cấp dịch vụ tốt hơn.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

