Các bệnh  
Mẹ 60 tuổi mong thụ thai từ trứng của con gái đã qua đời
Mất đứa con độc nhất vì ung thư, bà M (Anh) mong muốn mang thai cháu bằng việc sử dụng trứng của con gái đã qua đời.
Nếu được sự chấp thuận của tòa án, người phụ nữ được gọi tên bí mật là M sẽ trở thành người đầu tiên mang thai từ trứng người cho đã qua đời. Theo ITV News, năm ngoái vợ chồng bà đã cố lấy lại trứng đông lạnh của con gái với mục đích thụ tinh nhân tạo. Hiệp hội Thụ tinh Nhân tạo Anh đã từ chối yêu cầu này. Họ lấy lý do rằng cô con gái, được gọi là A, không ký văn bản đồng ý nào trước khi chết. Không nản chí, cặp đôi gửi đơn lên tòa án tối cao nhưng tiếp tục thất bại. Bức xúc, họ khẳng định A muốn mẹ sử dụng trứng và mang thai đứa con của mình.
Ảnh: shoebat.com.
Sau khi nghe giải thích từ phía ông bà M, các thẩm phán tuyên bố cần thêm thời gian để đưa ra quyết định cuối cùng. "Chúng tôi có thể sẽ thành công", Jenni Richards, luật sư của hai vợ chồng già cho biết. Ông khẳng định nhiều "bằng chứng cụ thể" đã được đưa ra, cho thấy cô A "muốn có một đứa con sau khi qua đời".
Trong trường hợp mọi việc thuận buồm xuôi gió, trứng sẽ được đem đến Mỹ để thụ tinh với tinh trùng hiến tặng rồi đưa vào cơ thể bà M. Dù người phụ nữ đã quá tuổi sinh nở, tử cung bà vẫn còn làm việc và cho phép bà mang thai hộ.
Ngày nay, mẹ mang thai hộ con đã trở nên rất phổ biến trên thế giới. Đầu năm, Tracy Thompson (Mỹ) gánh vác trách nhiệm có bầu đẻ con hộ con gái Kelley McKissack sau khi cô bị sảy thai 3 lần. Quá trình mang thai tương đối vất vả nhưng hiện tại, sức khỏe của Tracy, Kelley và đứa bé đều ổn định. 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

