1,5 tỷ nên mua nhà đất tại khu vực nào ở TP HCM
Tôi muốn mua nhà tại các quận Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân nhưng không biết có khu nào mà nhà đất trên 30m2 có giá 1,5 tỷ.
 500 triệu có mua được nhà nhỏ nhưng tốt ở Sài Gòn
Vợ chồng tôi năm nay đều 30 tuổi. Chúng tôi có một bé 10 tháng tuổi. Chúng tôi đều là giáo viên cấp 2, biên chế của quận 10.
Gia đình tôi đang ở thuê một căn hộ chung cư tại quận 10 với giá 5 triệu đồng/tháng. Lương nhà nước của hai vợ chồng được 10 triệu/tháng. Tối chúng tôi có đi dạy thêm tại trung tâm ngoại ngữ và tin học, nên tổng thu nhập được 25 triệu. Trừ đi chi phí sinh hoạt và thuê nhà, một tháng chúng tôi tiết kiệm được 10 triệu.
Tiền chúng tôi tích cóp và hai bên gia đình hỗ trợ được tổng cộng một tỷ. Tôi định vay thêm ngân hàng 500 triệu nữa để mua nhà trong hẻm rộng chút xíu, giá khoảng 1,5 tỷ. Chúng tôi chỉ mua nhà, không mua chung cư vì sợ mất giá. Nhà trong các quận 3, 5, 10 giá rất cao. Với 1,5 tỷ, chỉ có thể mua được nhà nhỏ (tối đa là 30m2) và nằm sâu trong hẻm nhỏ ở ba quận này. Chúng tôi quyết định mua nhà với diện tích lớn hơn ở các quận Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân.
Chúng tôi mua nhà nhưng chưa ở ngay mà định cho thuê lại để lấy tiền thuê nhà trong quận 10. Khoảng 5 năm, khi con vào lớp một, chúng tôi mới quyết định, hoặc bán căn nhà đó cộng tiền tích góp để mua nhà trong quận 10, hoặc ở căn nhà đó và chuyển công tác về gần đó. Quê chúng tôi ở Tây Ninh, thường về quê nên muốn chọn hướng Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân để tiện đi lại.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Trang chủ

