Hội nghị hiệu trưởng đại học Việt Nam - Nhật Bản lần thứ ba
Hơn 200 đại biểu đại diện cho 30 trường đại học Nhật Bản và hơn 40 trường Việt Nam cùng chia sẻ ý tưởng liên quan đến giáo dục đại học và nghiên cứu tại Đà Nẵng.
Trong hai ngày 28-29/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản tổ chức hội nghị hiệu trưởng đại học Việt Nam - Nhật Bản lần thứ ba tại Đà Nẵng. Hội nghị nhằm giúp các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam và Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm, xây dựng, phát triển các dự án đào tạo, nghiên cứu, góp phần thúc đẩy toàn diện quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga khai mạc hội nghị.
Đại học Đà Nẵng và Đại học Kyoto là hai cơ sở đào tạo được Bộ Giáo dục hai nước chọn là đơn vị đăng cai tổ chức hội nghị. Hơn 200 đại biểu đại diện cho 30 trường đại học Nhật Bản và hơn 40 trường đại học Việt Nam đã tham dự. 
Phát biểu tại hội nghị, Bộ Giáo dục Việt Nam đánh giá cao kết quả hợp tác chung về đào tạo và nghiên cứu giữa các trường đại học hai nước, tin rằng qua hội nghị này, nhiều dự án hợp tác mới sẽ được phát triển, mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ.
Năm 2009, hội nghị hiệu trưởng đại học Việt Nam - Nhật Bản lần đầu được tổ chức tại Hà Nội, năm 2012 hội nghị diễn ra lần thứ hai tại Kyoto. Từ đây, nhiều chương trình hợp tác đã được triển khai. Trong đó có đề xuất hợp tác xây dựng trường đại học xuất sắc như Đại học Việt Nhật và Đại học Cần Thơ với sự hỗ trợ ODA của Nhật Bản. 
Song song với hợp tác ở cấp Chính phủ, nhiều trường đại học Nhật Bản và Việt Nam đang cố gắng thúc đẩy trao đổi hợp tác. Một số trường đại học Nhật Bản đã đến Việt Nam để mở văn phòng đại diện. Bên cạnh đó, hàng năm Nhật Bản cấp hơn một trăm suất học bổng cho sinh viên, học viên và nghiên cứu sinh Việt Nam sang học tập và nghiên cứu tại các trường đại học của Nhật Bản.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

