Hơn 200 container hàng cấm dưới vỏ bọc máy công nghiệp
Lô hàng trị giá 100 tỷ đồng, với phần lớn là hàng cấm hoặc nhập khẩu có điều kiện được doanh nghiệp ngụy trang nhằm che mắt cơ quan hải quan TP HCM.
Xem xét cấm nhập khẩu máy móc, thiết bị mà các nước đã loại bỏ  /  Cấm nhập khẩu điện thoại di động cũ
Trao đổi với VnExpress, đại diện Ban chỉ đạo 389 Quốc gia cho biết vừa cùng Cục hải quan TP HCM tiến hành kiểm tra hàng hóa của 204 container tại cảng Hiệp Phước và cảng Cát Lái (TP HCM), phát hiện nhiều hàng hóa vi phạm.
"Các lô hàng này được khai báo là máy cắt cỏ, nhạc cụ, máy may công nghiệp, song thực chất phần lớn đều là đồ điện tử đã qua sử dụng như: điều hòa, tủ lạnh, quạt máy... Các mặt hàng thuộc danh mục cấm nhập về Việt Nam", vị này cho biết. Cùng đó, các container còn chứa nhiều sản phẩm nhập khẩu có điều kiện như: thực phẩm chức năng, mỹ phẩm, thực phẩm, đồ uống... Khối lượng hàng lên đến 5.000 tấn và có giá trị khoảng 100 tỷ đồng.
Trong khai báo hải quan là máy công nghiệp nhưng khi kiểm tra lô hàng phần lớn là điều hòa, tủ lạnh...đã qua sử dụng.
Theo lãnh đạo Ban 389 Quốc gia, số container trên đã nằm tại cảng nhiều tháng qua khi doanh nghiệp nhập về nhưng không có cách nào để giải phóng. Hiện, nhà nhập khẩu thường lợi dụng việc thông quan trực tiếp, khi lực lượng chức năng chỉ kiểm tra 10% lô hàng nếu tờ khai hải quan được duyệt.
"Hàng cập cảng các đối tượng sẽ tìm cách kê khai mặt hàng được phép nhập khẩu để ngụy trang. Khi cơ quan chức năng phát hiện khả nghi, lô hàng bị phong tỏa toàn bộ, doanh nghiệp không thể làm tờ khai nên ứ đọng lại", đại diện Ban 389 cho hay.
Hiện Văn phòng 389 đang chỉ đạo Tổng cục Hải quan và lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ sự việc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

