Các điểm rực vàng sắc hoa dã quỳ ở Đà Lạt
Khi những cơn gió đầu đông mang cái lạnh ùa về cũng chính là thời điểm loài hoa dại mang tên dã quỳ đua nhau khoe sắc trên khắp các nẻo đường, ngọn đồi ở Đà Lạt.
Nhà nghỉ ống cống đầy màu sắc ở Đà Lạt   /   Đà Lạt không chỉ có hoa dã quỳ vàng
Dã quỳ ở Đà Lạt ra hoa vào cuối tháng 10 và rộ vào tháng 11, thu hút hàng nghìn lượt khách đến ngắm cảnh. Bên cạnh những thiếu nữ tạo dáng trước ống kính của các tay nhiếp ảnh, nhiều đôi sắp cưới hay yêu nhau cũng tranh thủ ghi lại khoảnh khắc đẹp cùng loài hoa dại này. Dưới đây là một số điểm gợi ý dành cho du khách thích săn hoa.
Chân đèo D’ran được xem là một trong những cung đường ngắm dã quỳ đẹp nhất. Du khách đi trên cung đường này nên chạy vào đồi thông Châu Sơn hoặc sau trường Hùng Vương để săn và chụp ảnh.
Dã quỳ ở khu vực xã Tu Tra. Ảnh: Xuân Lộc
Hướng lên núi Lang Biang, hai bên đường hoa cũng đã nở rộ. Những con đường đất đỏ, đường đá sỏi dẫn xuống các ngọn đồi bắt đầu khoe sắc rực rỡ trong nắng đông.
Trên đường An Bình, hướng đi khu du lịch Hầm Đất Sét, khá nhiều dã quỳ nở rộ hai bên lối đi. Xa xa dưới chân đồi thấp thoáng những con đường được phủ bởi một màu vàng rực của loài hoa này.
Khu vực xã Tu Tra thuộc huyện Đơn Dương gần công ty Đà Lạt Milk, nông trại O’star là cung đường không thể bỏ qua. Nơi đây có một con đường thơ mộng với hai bên lối đi tràn ngập những sắc vàng tươi của dã quỳ.
Đầu đường cao tốc Liên Khương ngay đoạn hết đèo Prenn, du khách chạy thêm 3 km nữa tính từ trạm thu phí, bạn sẽ cảm thấy phấn khích trước những đồi hoa dã quỳ vàng rực bên đường, khoe sắc thấp thoáng dưới triền núi,… Nơi đây được xem là khu vực có hoa dã quỳ nhiều nhất. Cung đường này còn có hoa cải trắng hòa trong sắc vàng của dã quỳ rất thích hợp để chụp ảnh cưới.
Sắc vàng rực của dã quỳ thu hút các bạn trẻ đến Đà Lạt. Ảnh: Xuân Lộc.
Trên quốc lộ 20 hướng về huyện Đức Trọng, từ cầu Đại Ninh du khách có thể ngắm rõ dã quỳ rực vàng ở hai bên bờ đập nước Đại Ninh.
Nếu muốn xem và chụp ảnh gần hơn, ngay khu vực gần đó có con đường đất đỏ chạy vào khu vực rẫy cà phê khoảng 200 m, bạn có thể ghi lại những bức ảnh đẹp bên bờ hồ nước thơ mộng.
Cung đường đèo Ngoạn Mục từ Phan Rang lên Đà Lạt tuy không có dã quỳ nhiều, nhưng cũng đủ để thôi thúc du khách đến từ xứ nắng gió nhanh chân săn hoa trong thành phố.
Hiện nay dã quỳ đã nở rộ ở khắp các cung đường ở Đà Lạt. Đây là thời điểm tốt để lên kế hoạch săn dã quỳ vào dịp cuối tuần. Nếu du khách ở Bảo Lộc có thể săn dã quỳ ở khu vực vào thác Dambri.
Cẩm nang săn hoa
Xem nhiều nhất
Dã quỳ Đà lạt Liên khương Lang biang D'ran Đồi thông châu sơn Hầm đất sét Đơn dương Đèo ngoạn mục
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

