Tiểu thư nhà Obama sẽ vào đại học Harvard
Con gái lớn của Tổng thống Mỹ Obama sẽ nghỉ một năm sau khi tốt nghiệp trung học và bắt đầu trở thành sinh viên trường Harvard từ mùa thu năm 2017.
Vì con gái, Obama quyết trụ lại Washington khi mãn nhiệm   /   Con gái giúp Obama thay đổi quan điểm về hôn nhân đồng giới
Malia Obama hồi tháng trước bước đi bên cạnh cha mình, Tổng thống Mỹ Barack Obama, khi hai người chuẩn bị lên trực thăng rời Chicago đến thành phố Los Angeles. Ảnh: AP
Malia Obama, con gái lớn của Tổng thống Mỹ Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle Obama, sẽ là thành viên của niên khóa tốt nghiệp năm 2021, đại học Harvard, CNN dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết.
Malia, 17 tuổi, hiện là học sinh năm cuối tại trung học Sidwell Friends, một trường tư ở thủ đô Washington. Việc cô vào đại học Harvard được xem như bước tiếp nối truyền thống gia đình bởi cả ông Obama lẫn phu nhân Michelle đều tốt nghiệp từ trường Luật Harvard.
Quyết định lựa chọn trường đại học của Malia từ lâu đã là đề tài bàn tán sôi nổi của dư luận. Theo tờ New York Times, Malia từng tới thăm rất nhiều đại học khác nhau, trong đó có 6 trường Ivy League danh giá, gồm Brown, Columbia, Harvard, Princeton, đại học Pennsylvania và Yale.
Học bạ cũng như điểm thi của Manila luôn nằm trong vòng bí mật. Ông Obama từng có lần nhận xét con gái mình là một người "rất chăm chỉ".
Tại tiệc tối của Hiệp hội Phóng viên diễn ra ở Nhà Trắng hôm 30/4, Tổng thống Obama còn cho biết gia đình ông dự định ở lại Washington thêm hai năm nữa sau khi ông kết thúc nhiệm kỳ để cô con gái thứ hai, Sasha, có thể hoàn thành việc học tập tại trường cấp ba.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

