Trường Giang tự nhận mình xấu nhưng có duyên
Nam diễn viên cho rằng diễn hài "không cần đẹp, chỉ cần có duyên" để phản bác lại Trấn Thành khi cả hai cùng ngồi ghế "nóng" gameshow "Đấu trường tiếu lâm".
Tập đầu tiên chương trình Đấu trường tiếu lâm lên sóng tối 5/3 với sự tranh tài của năm thí sinh. Trong phần thi của thí sinh Ngọc Xuyên, huấn luyện viên Trường Giang và Trấn Thành tranh cãi về quan niệm diễn viên hài cần có vẻ đẹp hình thể. 
Tiết mục của Ngọc Xuyên nói về chuyện cô bị bạn trai chia tay vì ham tiền. Nữ thí sinh được cả năm huấn luyện viên nhấn chuông chọn về đội của mình. Trong đó, Trấn Thành đưa ra giải thích anh chọn Ngọc Xuyên vì ngoài năng khiếu diễn xuất, cô còn có ngoại hình "đẹp, sạch sẽ". Nhận định này của nam diễn viên ngay lập tức bị Trường Giang bác bỏ. Ông "Mười khó" cho rằng bản thân anh "xấu như quỷ" nhưng diễn hài có duyên nên vẫn được khán giả thương. 
Trường Giang - Trấn Thành tranh cãi gay gắt trên ghế "nóng".
"Về với đội của anh, em chỉ phải chăm lo cho diễn xuất, không mất thời gian chăm chút cho ngoại hình như anh Trấn Thành", Trường Giang "đá xoáy" đồng nghiệp để giành thí sinh về đội.
* Tiết mục của thí sinh Ngọc Xuyên
Các huấn luyện viên khác cũng không ngớt "chặt chém" nhau để giành thí sinh. Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật thường xuyên bị Trấn Thành, Trường Giang "chia rẽ nội bộ" mỗi khi Tiến Luật hào hứng với những thí sinh nữ. Ngược lại, Thu Trang cũng đả kích Trấn Thành, Trường Giang hay buông lời chọc ghẹo thí sinh.
Ngoài phần tung hứng của các huấn luyện viên, tập một Đấu trường tiếu lâm còn gây chú ý bởi một số tiểu phẩm chào sân đặc sắc.
Thí sinh Lê Trang - người từng giành giải thưởng 100 triệu đồng của cuộc thi Thách thức danh hài - đem đến nhiều tiếng cười cho khán giả với tiểu phẩm về chuyện bán hàng đa cấp. Tiến Luật chia sẻ anh thấy ấn tượng và có cảm tình với những ai tên Trang và không quên "bồi" thêm: “Trang là phải đi với Luật”. Nhận định này khiến các huấn luyện viên khác có cơ hội "chia rẽ" gia đình diễn viên hài.
Độc thoại trên sân khấu suốt ba phút, Tuấn Kiệt liên tục mang đến tiếng cười cho cả khán giả và giám khảo. Thí sinh vào vai một ông vua vi hành gặp một đứa trẻ bị bỏ trôi sông trong thùng xốp. Sau rất nhiều lời nhân ái dành cho đứa bé vô tội, Tuấn Kiệt khiến khán giả bất ngờ với cái kết của tiểu phẩm. Nhân vật ông vua cho rằng đất nước của mình không có chuyện trẻ bỏ rơi, chắc là từ nước khác trôi đến nên đẩy em bé trả về chỗ cũ.
Tuấn Kiệt là thí sinh được năm huấn luyện viên đánh giá cao.
Năm huấn luyện viên đều bày tỏ sự phấn khích với tiếc mục của nam thí sinh. Đạo diễn Đức Thịnh bày tỏ: “Anh thật sự ngưỡng mộ em".
Kết thúc tập một của vòng Lập đội, huấn luyện viên Trấn Thành giành về cho đội mình ba thí sinh. Đội Đức Thịnh thu được hai thí sinh, đội Trường Giang và Thu Trang - Tiến Luật, mỗi đội thu nạp được một thí sinh. 
Đấu trường tiếu lâm là gameshow tìm kiếm và đào tạo diễn viên hài không chuyên. Tập hai lên sóng tối 12/3.
Xem nhiều nhất
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

