20 điều khiến Hà Nội đẹp hơn trong mắt bạn
Cầu Long Biên, cà phê vỉa hè, những hàng cây cổ thụ hay khu phố cổ đông vui tấp nập là những điều mà thủ đô nghìn năm luôn khiến bạn không muốn rời chân.
Các địa điểm chơi Tết dương lịch gần Hà Nội   /   Tàu điện, xe kéo tái hiện ở Hà Nội
Tết Hà Nội
Tết Hà Nội đặc trưng cho tết cổ truyền của miền bắc với những cơn mưa xuân, mâm cơm ấm cúng có các món ăn thuần Việt và đặc biệt không thể thiếu cành đào Nhật Tân.
12 mùa hoa Hà Nội
Hà Nội có 12 sắc hoa với những gánh hàng rong mang hương sắc cho thành phố tập nấp. Tháng 3 loa kèn, tháng 6 hồng sắc sen, tháng 11 cúc họa mi trắng muốt...
Bất kể xuân hạ thu đông, Hà Nội cũng là điểm dừng chân lý tưởng cho những người yêu ẩm thực. Lang thang qua những con phố, bạn có thể bắt gặp các hàng phở, bún thang, bún chả, bánh mì, nem rán; hay đồ ăn vặt thân quen như nem chua, bánh gối, bánh khoai…
Các công trình cổ
Đi dọc Hà Nội bạn như được tìm về lịch sử thủ đô hơn 1.000 năm vì có rất nhiều công trình cổ kính được bảo tồn nguyên vẹn như Văn Miếu, chùa Trấn Quốc, Hoàng Thành Thăng Long...
Hồ Tây
Trong ánh hoàng hôn, bạn có thể thong dong đạp xe qua con đường ven hồ Tây để tận hưởng không khí trong lành hoặc dạo bộ săn những khoảnh khắc đẹp.
Hồ Gươm
Thủ đô có hồ Gươm xanh trong với tháp rùa soi nghiêng bóng nước và cầu Thê Húc cong cong dẫn tới đền Ngọc Sơn cổ kính. Hồ Gươm được ví như "trái tim" Hà Nội vì có vị trí quan trọng cả về vật chất lẫn tinh thần trong đời sống con người thủ đô.
Thời tiết 4 mùa
Hà Nội cho mọi người cơ hội thưởng thức que kem Tràng Tiền trong tiết trời hè, đi chợ tết mua đào đầu xuân, ngắm lá sấu rụng vàng vào mùa thu hay xuýt xoa bên hàng ngô, khoai nướng trong tiết trời giá lạnh của mùa đông.
Cà phê Hà Nội
Những người yêu cà phê tại Hà Nội không ai không biết tới Đinh, Giảng, Nhân, Lâm có tên tuổi từ hàng chục năm trước mà vẫn còn tới hôm nay. Ở Hà Nội, mọi người còn có thói quen trò chuyện, hẹn hò bên tách cà phê mỗi sáng, tối.
Phố cổ
Người ta yêu phố cổ Hà Nội như một phần linh hồn của thành phố này. Bạn sẽ vô tình bắt gặp các ngôi nhà trăm tuổi, ngõ hẻm sâu hun hút trong những phố "Hàng" hay cả con người còn mang dáng dấp, vẻ đẹp cho người Hà Nội.
Cầu Long Biên
Không chỉ là chứng nhân lịch sử, cầu Long Biên còn như chốn bình tâm cho những ai muốn thoát khỏi cuộc sống bộn bề, xô bồ của thủ đô.
Xem tiếp
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

