Các bệnh  
Việt Nam phòng virus giống SARS xâm nhập
Bộ Y tế triển khai phòng chống dịch sau khi Hàn Quốc ghi nhận ca đầu tiên nhiễm virus Corona gây hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông (Mers-Cov).
Lạc đà gây hội chứng suy hô hấp chết người MERS  /  Từ 1/7, khách đến từ Trung Đông phải làm tờ khai y tế
Theo đó, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh chỉ đạo công tác kiểm dịch y tế tại các cửa khẩu quốc tế; giám sát chặt tình hình dịch bệnh nhằm phát hiện sớm các ca mắc, nghi ngờ, đặc biệt là nhóm có nguy cơ cao như người lao động, khách du lịch, tiếp xúc, làm công việc nông trại liên quan đến lạc đà thuộc các quốc gia khu vực Trung Đông.
Nguồn lây nhiễm virus Mers-Cov được xác định là từ lạc đà. Ảnh: Cidrap. 
Các tỉnh cũng được yêu cầu tập huấn cho cán bộ y tế về công tác giám sát, điều trị và biện pháp phòng chống dịch tại cộng đồng. Bộ Y tế sẽ tổ chức đoàn đi kiểm tra, hỗ trợ các đơn vị liên ngành tại cửa khẩu giải quyết khó khăn…
Động thái này của Bộ Y tế Việt Nam diễn ra sau khi Bộ Y tế Hàn Quốc thông báo xác nhận trường hợp đầu tiên nhiễm virus Corona gây hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông (Mers-Cov). Bệnh nhân nam 68 tuổi lưu trú tại Bahrain từ ngày 18/4 đến 3/5 để tham gia công việc tại nông trại. Anh trở về Hàn Quốc vào ngày 4/5, quá cảnh Qatar. Hiện tình trạng bệnh nhân ổn định sau khi điều trị triệu chứng sốt, ho.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, đến ngày 20/5 ghi nhận 1.119 ca bệnh, trong đó ít nhất 423 người tử vong, 25 quốc gia có bệnh nhân nhiễm. Bệnh nhân tập trung ở khu vực Trung Đông có 9 quốc gia như Saudi Arabia, Qatar, Oman, Yemen, Jordan, Iran... Châu Á có 3 quốc gia ghi nhận ca mắc gồm Malaysia, Phillippines và Hàn Quốc.
Nhóm nguy cơ cao mắc bệnh là người bị đái tháo đường, suy thận, phổi tắc nghẽn mãn tính, bệnh miễn dịch. Nguồn lây nhiễm virus này cho con người được xác định là từ lạc đà.
Virus mới thuộc họ Coronavirus - một họ virus lớn, trong đó có những loại gây ra cảm lạnh thông thường và SARS (hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng). Loại virus mới này khác với bất kỳ coronavirus nào từng được xác định trên người trước đây. Vào năm 2003, dịch SARS bùng phát và làm khoảng 800 người tử vong tại 30 quốc gia trên thế giới. Trung tâm dịch là Hong Kong và Trung Quốc. Việt Nam cũng có hơn 60 ca nhiễm bệnh và 5 ca tử vong .
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Tin khác
Để chữa bệnh tiểu đường, dùng quả lê kết hợp với củ cải trắng, thiên hoa phấn, mỗi thứ 15 g cho vào nồi nấu cháo cùng với gạo tẻ
Trang chủ

