Triều Tiên bị nghi phóng tiếp tên lửa thứ hai sáng nay
Quân đội Hàn Quốc nghi ngờ Triều Tiên đã phóng tên lửa thứ hai vào sáng nay sau khi phóng một tên lửa đạn đạo ra biển.
Hàn Quốc nói Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo ra biển   /   Triều Tiên kêu gọi Liên Hợp Quốc họp về tập trận Mỹ - Hàn
Reuters dẫn nguồn tin quân đội Hàn Quốc nói tên lửa thứ hai của Triều Tiên được phóng lên từ cùng địa điểm với tên lửa thứ nhất vào sáng nay, 18/3.
Tuyên bố của Văn phòng Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết tên lửa thứ hai của Triều Tiên biến mất khỏi màn hình radar ở độ cao 17 km trên vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên.
Hàn Quốc đang phân tích sâu hơn để xác định bản chất vụ phóng thứ hai. Nguồn tin ban đầu của Hàn Quốc cho rằng tên lửa đã phân rã trên không trung.
Trong vụ phóng thứ nhất, tên lửa Triều Tiên được phóng tại gần huyện Sukchon, tỉnh South Pyongan, bay khoảng 800 km ra ngoài khơi rồi rơi xuống bờ biển phía đông.
Hàn Quốc không nêu rõ loại tên lửa được bắn nhưng hầu hết tên lửa tầm ngắn trong kho vũ khí của Triều Tiên không đạt được tầm bắn 800 km. 
Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc nói loại được phóng hôm nay có khả năng là tên lửa tầm trung Rodong. Lần cuối cùng Triều Tiên thử nghiệm tên lửa loại này vào năm 2014.
Vụ phóng tên lửa diễn ra trong bối cảnh liên quân Mỹ - Hàn đang có cuộc tập trận thường niên quy mô lớn, kéo dài hai tháng. Bình Nhưỡng nhiều năm qua cáo buộc các cuộc tập trận phía bên kia biên giới là hành động thù địch. Trước và trong khi Mỹ - Hàn tập trận, Triều Tiên cũng thường xuyên có hoạt động quân sự như tập trận bắn đạn thật hay phóng tên lửa.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

