Mỹ tiêu diệt chỉ huy số hai của IS
Lực lượng Mỹ tuần này tiêu diệt chỉ huy số hai của Nhà nước Hồi giáo tự xưng và một số thành viên chủ chốt của tổ chức khủng bố. 
Abdul Rahman Mustafa al-Qaduli, được coi là "bộ trưởng tài chính của IS". Ảnh: Wikipedia
"Chúng tôi đang tiêu diệt một cách hệ thống thành phần nội các của ISIL", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay nói trong cuộc họp báo của Lầu Năm Góc, dùng tên gọi khác của Nhà nước Hồi giáo (IS).
"Thực tế là quân đội Mỹ đã tiêu diệt một số tên khủng bố chủ chốt của ISIL trong tuần này, trong đó có người chúng tôi tin là Haji Iman, lãnh đạo cấp cao giữ chức bộ trưởng tài chính, chịu trách nhiệm về một số hoạt động đối ngoại và âm mưu khác", ông Carter cho hay
Iman từng là giáo viên vật lý, bị Mỹ coi là khủng bố toàn cầu năm 2014. Năm 2015, Washington treo thưởng 7 triệu USD cho ai có thông tin dẫn đến việc bắt giữ Iman.
Khi được hỏi về tác động của những cái chết này, ông Carter nói: "Các chỉ huy có thể được thay thế. Tuy nhiên, những tên chỉ huy này đã làm trong một thời gian dài. Chúng ở cấp cao, chúng có kinh nghiệm".
Ông Carter nói ông sẽ không hé lộ về thông tin Iman bị tiêu diệt ở Iraq hay Syria, và chiến dịch là cuộc không kích hay đột kích trên bộ. 
Trước đó, các quan chức Mỹ tháng này cho biết Omar al-Shishani, chỉ huy hàng đầu IS, cấp trên của Haji Iman, bị tiêu diệt trong cuộc không kích của Mỹ ở Syria. Những cái chết này là thành công lớn của liên quân do Mỹ dẫn đầu trong việc tiêu diệt những tên khủng bố khét tiếng nhất trong danh sách khủng bố của Mỹ. 
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

