Chương trình tiếng Anh tích hợp truyền cảm hứng cho học sinh
Sau 4 tháng triển khai thực tế, chương trình 'Dạy và học các môn Toán, Khoa học, Tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam' (gọi tắt là chương trình Tiếng Anh tích hợp) đã bước đầu phát huy hiệu quả.
Hầu hết phụ huynh đều tỏ ra hài lòng và học sinh cũng cảm thấy hứng thú với chương trình mới này. Một phụ huynh có con học tại trường tiểu học Nguyễn Đình Chiểu (Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ ban đầu khi đăng ký cho con theo học, chị không chắc chắn về kết quả nhưng thấy cho con học tiếng Anh ngay trong trường cũng tốt, đỡ phải đưa con học ở trung tâm ngoại ngữ. Ngoài ra, chị nghe nói nếu học tích hợp sẽ giảm tải một số nội dung trùng lắp trong chương trình tiếng Việt nên chị quyết định cho con học. 
Theo nhiều phụ huynh, điểm yếu của học sinh học tiếng Anh trong trường phổ thông lâu nay là phát âm không chuẩn, nghe được nhưng không hiểu người nước ngoài nói gì. Chưa kể, dù học tiếng Anh sớm nhưng khi gặp người nước ngoài, các cháu gần như thụ động hoàn toàn, ngại giao tiếp. Thậm chí, khi được bắt chuyện với những mẫu câu đơn giản, các bé cũng thường tỏ ra dè dặt, sợ sệt nên gần như không thể giao tiếp được. Theo các chuyên gia, nguyên nhân của tình trạng này là do một bộ phận giáo viên  dạy tiếng Anh  cho các em phát âm không chuẩn. Vì vậy, việc chương trình tiếng Anh tích hợp hiện tại do giáo viên bản ngữ giảng dạy giúp họ yên tâm. Đặc biệt, đội ngũ giáo viên này đều được tuyển chọn nghiêm túc nên có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, phương pháp sư phạm hiện đại, có khả năng truyền cảm hứng.
Một tiết học tiếng Anh trong chương trình tích hợp do thầy Donal giảng dạy vào chiều 29/1 tại trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, TP HCM.
Nhiều phụ huynh cũng cho biết quyết định cho con học chương trình tích hợp không phải chỉ để học tiếng Anh giao tiếp mà còn được học tiếng Anh học thuật, ứng dụng ở chương trình tích hợp. Điều này thuận lợi để đi "đường dài", phù hợp cho phụ huynh có nhu cầu chuẩn bị cho con tìm hiểu và học tập các chương trình của các nước tiên tiến hoặc đi du học sau này. Một phụ huynh có con học chương trình tiếng Anh tích hợp tại trường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, TP HCM, cho biết họ nhận thấy đây là một chương trình mà các con không những được học đơn thuần môn Anh văn mà còn được học các môn khác. Đây là điều mà đa số các chương trình tiếng Anh hiện tại khó đáp ứng được. Có thể nói là lợi cả đôi đường, đặc biệt đối với những phụ huynh có ý định đầu tư cho con đi du học trong tương lai. 
Là một trong những đơn vị tham gia ngay từ đầu chương trình tiếng Anh tích hợp, Hiệu trưởng trường Lê Ngọc Hân cho biết: "Trường chúng tôi đã triển khai thực hiện chương trình từ học kỳ II năm học 2014 – 2015, đến nay, nhận được phản hồi khá tích cực của phụ huynh và học sinh. Tuy cũng chỉ mới qua một thời gian tiếp xúc với ngôn ngữ tiếng Anh cũng như toán và khoa học bằng tiếng Anh nhưng nhìn chung, các em hứng thú với các tiết học tích hợp, đặc biệt đều có tiến bộ, phát triển phản xạ ngôn ngữ tốt, tiếp thu tốt kiến thức toán và khoa học bằng tiếng Anh. Ở trường chúng tôi, học sinh đặc biệt thích thú khi được học các môn toán và khoa học bằng tiếng Anh. Các em được quan sát, đặt câu hỏi và trải nghiệm qua mỗi bài học nhờ phương pháp giảng dạy chú trọng thực hành của giáo viên, giúp các em khám phá ý nghĩa của toán và kiến thức khoa học trong đời sống".
Bà Hoàng Lê An, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Du (quận 1, TP HCM) chia sẻ: "Đây là một chương trình được giảng dạy trong nhà trường nên phụ huynh có thể yên tâm, đặc biệt là chất lượng giáo viên. Trong quá trình học, học sinh được tham gia các hoạt động thực tiễn, tạo được các kỹ năng giao tiếp tốt với giáo viên bản ngữ, từ đó, phát triển kỹ năng tư duy. Chương trình mang tính học thuật cao nên học sinh có điều kiện nghiên cứu các tài liệu học tập của nước ngoài".
Các giáo viên người nước ngoài trong chương trình tích hợp luôn thể hiện sự thân thiện, nhiệt tình, gần gũi với học trò.
Theo đánh giá của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, tổng thể, chương trình đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh có mong muốn học toán và khoa học thông qua ngôn ngữ tiếng Anh. Chương trình giúp học sinh nâng cao năng lực ngoại ngữ một cách hiệu quả và đạt được các mục tiêu phát triển các kỹ năng mềm khác. Ngoài ra, chương trình mang tính học thuật sâu, khung chương trình cung cấp kiến thức toàn diện, học đi đôi với thực hành, bảo đảm tính quốc tế nhưng vẫn giữ được bản sắc dân tộc, kết hợp hài hòa những ưu việt của hệ thống giáo dục quốc gia Việt Nam và mang tính chủ động cao.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết: "Việc cộng đồng kinh tế ASEAN có hiệu lực kể từ cuối năm 2015 và việc Việt Nam tham gia vào Hiệp định TTP càng nâng cao tầm quan trọng của công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho TP HCM nói riêng và cả nước nói chung. Theo đó, khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh sẽ giúp Việt Nam nắm bắt các cơ hội đầu tư cũng như phát triển tri thức để thực sự hội nhập trong giai đoạn lịch sử này. Trong ý nghĩa đó, chương trình tiếng Anh tích hợp thực sự là điểm đột phá để trong tương lai, dòng chảy lao động và tri thức Việt Nam có thể tự tin hòa nhập vào khu vực cũng như thế giới". 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

