Lập kỷ lục thế giới khi xem thực tế ảo liên tục 25 giờ
Để được tổ chức Guinness công nhận, người đàn ông đã phải trải qua nhiều khó khăn khi bắt đầu chóng mặt và nôn mửa sau 17 giờ sống trong môi trường thực tế ảo.
Nhiều người dùng kính thực tế ảo cảm thấy buồn nôn sau vài phút sử dụng và ngay cả những game thủ dày dặn cũng muốn trút bỏ thiết bị này để trở về môi trường sống thật. Tuy nhiên, nhà làm phim Derek Westerman đã trải qua thử thách với 25 giờ dùng kính thực tế ảo HTC Vive và ứng dụng vẽ Tilt Brush của Google.
Derek Westerman đã trải qua 25 giờ liên tục dùng HTC Vive.
So với ngồi một chỗ để trải nghiệm môi trường thực tế ảo, việc liên tục di chuyển để tạo ra nét vẽ với phần mềm của Google mang đến cảm giác dễ chịu hơn. Tuy nhiên, trải nghiệm này không hề đơn giản bởi sau 17 giờ Derek Westerman bắt đầu cảm thấy chóng mặt và phải nôn vào một chiếc xô do các trợ lý chuẩn bị.
Những người đồng hành cùng anh còn hỗ trợ trong việc ăn uống để hoàn thành kỷ lục. Ngay cả khi đi vệ sinh, Derek Westerman cũng phải đeo thiết bị HTC Vive trên đầu. Sau khoảng 21 giờ, sắc mặt của ông xấu đi trông thấy và bắt đầu nói lắp bắp, dù vẫn cầm bộ điều khiển trong tay. Derek Westerman kết thúc thử thách với 25 giờ liên tục sống trong môi trường thực tế ảo.
Toàn bộ quá trình lập kỷ lục đã được ghi lại và các nhà khoa học sẽ dựa vào đó để nghiên cứu tác động của thực tế ảo đối với con người. Dù chưa có những kết luận chính thức nhưng có thể thấy việc đeo kính VR liên tục trong thời gian dài không an toàn cho sức khỏe.
Trước đó, nghệ sỹ người Đức Thorsten S Wiedemann đã dùng kính thực tế ảo 48 giờ. Tuy nhiên khác với kỷ lục ở trên, ông được phép ngủ trong một thời gian ngắn.
Derek Westerman được nhóm hỗ trợ cho ăn pizza và uống nước nhưng vẫn phải đeo kính thực tế ảo.
Sau khoảng 17 giờ, ông bắt đầu nôn.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

