Smart TV - mục tiêu tiếp theo của tin tặc
Các dòng TV thông minh - vốn thiếu những tính năng bảo mật so với smartphone và máy tính - có thể sẽ dễ bị kẻ xấu tấn công trong tương lai gần.
Trong khi đã có vô số vụ tấn công vào smartphone và máy tính, Smart TV chưa phải mục tiêu chính của hacker. Tuy nhiên, các chuyên gia an ninh mạng khuyến cáo, Smart TV chưa bị tấn công không có nghĩa là điều đó sẽ không xảy ra trong tương lai. 
Không chỉ hiện diện trong các gia đình, Smart TV còn được sử dụng rộng rãi tại nhiều công ty, trong phòng họp, phòng trưng bày... Hãng nghiên cứu Research and Markets dự đoán TV thông minh sẽ đạt tốc độ tăng trưởng hàng năm về doanh số là 20,37% trong giai đoạn 2014-2019.
Dòng sản phẩm này được trang bị cổng USB, chạy hệ điều hành và có khả năng kết nối mạng như trên smartphone. Nhưng khác với smartphone và các thiết bị thông minh khác, Smart TV không được trang bị các cơ chế xác thực như yêu cầu nhập mật khẩu, quét vân tay... trước khi truy cập.
Hacker có thể cài mã độc hoặc dùng webcam theo dõi mà người dùng TV không hay biết. Ảnh minh họa: HackersNews.
Chia sẻ với CSO Online, Craig Young, chuyên gia bảo mật của Tripwire, cho biết một số mẫu Smart TV không đưa ra thông báo nếu nó bị ai đó kiểm soát và gửi lệnh kết nối qua mạng. Có nghĩa, hacker có thể sử dụng Smart TV để khám phá những gì đang diễn ra trong phòng họp của một công ty. "Nếu một người ở trong phòng đang thuyết trình, hacker có thể đùa cợt, tạo ra những tình huống đáng xấu hổ mà chúng ta chưa ngờ tới", Young nhận định.
Trong khi đó, Candid Wueest, chuyên gia tại Symantec đã tìm cách kiểm soát một chiếc TV chạy hệ điều hành Android và cài đặt phần mềm tống tiền. Một số dòng TV không sử dụng SSL - công nghệ mã hóa giữa máy chủ và máy khách, giúp các thông tin như thẻ tín dụng, mật khẩu và các dữ liệu cá nhân khác được truyền đi một cách bảo mật. Ông cho rằng cài đặt mã độc lên TV có thể là một cách để hacker kiếm lời thời gian tới.
Hiện các Smart TV không có phần mềm diệt virus và cơ chế bảo mật còn lỏng lẻo. Các chuyên gia cho rằng, tạm thời người dùng nên phòng tránh bằng cách tắt TV hoặc che webcam khi không sử dụng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

