Cặp vợ chồng một năm không tiêu đồng nào
Từ bỏ cuộc sống hiện đại, một đôi vợ chồng người Australia đã tự trồng cây, nuôi vịt và làm thuê để đổi lấy thức ăn, vải may quần áo... 
 Cặp vợ chồng sống với một đôla mỗi ngày
Ngày nay, nếu nghĩ đến ý tưởng sống không có tiền, bạn có thể ngay lập tức cho rằng chuyện lạ đó chỉ có ở rừng Amazon chứ chẳng liên quan gì tới cuộc sống hiện đại. Nhưng thực tế, vẫn có một số ít người làm được điều này.
Cặp vợ chồng người Australia là Rachel Newby và Liam Culbertson đã quyết định thử sống một năm không tiêu xu nào. Họ bắt đầu trải nghiệm từ tháng 1/2015 và đã duy trì từ đó, thậm chí còn có ý định tiếp tục lâu hơn vì rất thích điều này.
Vợ chồng nhà Rachel Newby và Liam Culbertson đang ôm chú vịt và ngỗng do mình tự nuôi, phía sau là ngôi nhà nhỏ xíu của hai người. Ảnh: Freshfactsonlinenews.
Cặp vợ chồng này quan tâm đến cuộc sống thân thiện môi trường sau khi chị Newby làm việc tại một trang trại hữu cơ và anh Culbertson đi du lịch về từ một vùng đất mà con người hòa mình với thiên nhiên. Cả hai quyết định bỏ hết công việc và cuộc sống hiện đại để đến một vùng nông thôn hẻo lánh, sống cuộc sống tự cung tự cấp. 
"Tất cả thời gian của chúng tôi có đều là thời gian rảnh bởi vì chúng tự quyết định mình sẽ sử dụng nó như thế nào", chị Newby nói.
Điều này có thể khiến không ít người nhíu mày nghi ngờ và ban đầu, người ta cho rằng "họ quá lười thôi" nhưng sự thật lại hoàn toàn khác. Cặp vợ chồng này đã làm việc rất nhiều, và cả hy sinh không ít thứ - ít nhất là vô số nhu cầu thông thường mà những người sống ở thế kỷ 21 vẫn có. Thực tế, họ cũng không có bất cứ tài sản gì nhưng luôn cảm thấy hạnh phúc và đó mới là điều quan trọng nhất.
Vợ chồng chị Rachel Newby và anh Liam Culbertson trong ngôi nhà do tự tay họ làm từ các nguyên liệu tái chế. Ảnh: SMH.
Hai người tự xây nhà để sống từ những vật liệu tái chế. Thực ra đó cũng không thể gọi là nhà mà chỉ là một nơi che mưa nắng, rộng khoảng 2,5 mét vuông, vì vậy họ hoàn toàn không ở trong đó nhiều. 
Thay vào đó, họ trồng cây - điều thực sự là một thử thách bởi vì đất ở vùng đó rất xấu, cũng như nuôi 5 con vịt đẻ nhưng thường không đủ trứng để ăn. Vì vậy, họ đi làm thuê cho những nông dân địa phương để đổi lấy thực phẩm và vải để may quần áo. Tuy nhiên, cũng có lúc, họ phải lục lọi thùng rác để tìm đồ thừa khi cuộc sống quá khó khăn.
Khi được hỏi về khả năng trở lại lối sống trước đây, chị Newby nói rằng vợ chồng chị cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống hiện tại dù việc không dùng tiền thực sự khó khăn. Hai người có thể mệt mỏi vì làm nhiều việc nặng nhọc nhưng họ thấy đó đúng là cuộc sống họ muốn suốt một thời gian dài.
Cuộc sống ít dùng tiền
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

