Những bài học đắt giá để tránh biến kỳ nghỉ thành thảm họa
Không xem nhẹ những lời cảnh báo, kiểm tra ngày hết hạn hộ chiếu hay luôn cảnh giác khi đi bất cứ đâu là một số lưu ý dành cho những người thích xê dịch.
Kinh nghiệm cần biết trước khi du lịch bụi Campuchia   /   Sai lầm của các phượt thủ giàu kinh nghiệm
“Tôi và một người bạn hạ cánh tại Kathmandu, Nepal, sau khi bị kẹt lại sân bay Delhi 24 tiếng do vài vấn đề với visa. Chuyến bay tới vào lúc nửa đêm và chúng tôi hầu như không biết gì về nơi mình đang đứng. Khi lên taxi để trở về khách sạn, chúng tôi cảm thấy lo lắng khi xe bỗng nhiên dừng lại, một người đàn ông lên xe và nói những lời vô nghĩa. Chúng tôi liên tục hỏi người lái xe đang đi đường nào thì chỉ nhận được những câu trả lời mơ hồ. Lúc đó tôi thực sự cảm thấy sợ hãi dù thật may đã không xảy ra vấn đề gì. Tuy nhiên sau lần đó, tôi không bao giờ đặt chuyến bay đến một đất nước xa lạ khi trời bắt đầu tối”, Alexandra E. Petri, trợ lý biên tập.
Không nên đến một đất nước xa lạ khi đã quá muộn. Ảnh: Travelshope.
“Cách đây vài tuần, tôi có chuyến bay đêm từ New York đến London. Trong bữa ăn tối, tôi chọn món cơm với thịt gà bởi đó là sự lựa chọn an toàn. Thế nhưng chỉ 20 phút sau khi hạ cánh, tôi cảm thấy sự khó chịu ngày càng tăng và nôn thốc nôn tháo trên một vỉa hè. Tất nhiên sau đó, tôi thấy tốt hơn rất nhiều. Lời khuyên dành cho mọi người là nên tránh xa những bữa ăn đêm, nếu bạn không muốn rơi vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê trong suốt thời gian sau đó”, Hannah Sheinberg, biên tập viên.
“Khi tôi còn là một đứa trẻ, gia đình tôi có chuyến hành trình khám phá Alaska bằng thuyền. Thế nhưng khi lên đến cảng, chúng tôi phát hiện hành lý trên xe buýt chưa được dỡ xuống và xe đã rời bến ngay sau đó. Chúng tôi ở 5 ngày trên thuyền mà không có quần áo, trừ một số ít đồ mua tại cửa hàng trên thuyền. Từ đó, tôi luôn mang theo những đồ dùng cần thiết nhất, một ít đồ lót và quần áo trong túi xách tay, phòng trường hợp hành lý bị thất lạc”, Becky Davis, nhà sản xuất.
“Đó là chuyến bay tới châu Âu và đột nhiên tôi bị giữ lại không được lên máy bay, lý do là hộ chiếu của tôi sẽ hết hạn trong 2 tháng nữa. Hóa ra trên thực tế, đó là một vấn đề lớn bởi Bộ Ngoại giao Mỹ quy định hộ chiếu phải có giá trị ít nhất 3 tháng khi quá cảnh đến một trong 26 quốc gia thuộc khu vực Schengen. Vài ngày sau, tôi mới nhận được hộ chiếu mới nhưng vẫn quá muộn cho chuyến đi tới châu Âu. Vì thế, hãy chắc rằng hộ chiếu của bạn còn hợp lệ trong ít nhất một năm trước khi hết hạn để tránh những trường hợp không mong muốn”, Andrea Leitch, giám đốc kỹ thuật số.
Kiểm tra ngày hết hạn của hộ chiếu. Ảnh: Agenda.
“Tôi từng bị kẹt trong nhà vệ sinh khi đang đi du lịch ở Prague (Czech). Lúc đó, điều cần nhớ nhất là luôn nói “làm ơn” (please) và “hãy giúp tôi” (help me) trong bất kỳ tình huống nào, kể cả khi nó có khiến bạn đỏ mặt đi nữa”, Nathan Borchelt, quản lý dự án.
“Tôi có chuyến đi tới Nepal chỉ 10 ngày sau vụ động đất năm 2015. Tuy nhiên, dù được nhắc nhở là không được uống nước vòi và tránh ăn rau tại đây do dễ dẫn đến ngộ độc, tôi vẫn bỏ qua và hậu quả là tôi gần như không dậy nổi vào ngày hôm sau. Lời khuyên đưa ra là dù đi du lịch đến bất cứ đâu, hãy luôn nhớ mang theo nước đóng chai bên mình và đừng bao giờ xem nhẹ những lời cảnh báo”, Tyler Metcalfe, phòng viên ảnh.
"Khi tôi 21 tuổi, tôi đến Brazil thăm bạn trai sống ở Rio de Janeiro. Chúng tôi mang theo balo và máy ảnh đi dã ngoại cho đến khi gặp một thác nước với khá nhiều người đang vui chơi. Chúng tôi nghĩ sẽ không xảy ra vấn đề gì nên để đồ trên bờ và lao xuống nước. Khi quay lên, mọi thứ đã biến mất. Lời khuyên dành cho bạn là đừng bao giờ tự biến mình thành đối tượng dễ dàng cho việc bị ăn trộm hay tấn công”, Leslie Trew Magraw, biên tập viên.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

