4 ý tưởng cho bữa tiệc tất niên
Độc và lạ, không gian lãng mạn, ấm cúng... sẽ giúp bạn và gia đình tận hưởng bữa tiệc đáng nhớ chào đón năm mới.
Để làm nên một bữa tiệc tất niên và chào đón năm mới khác biệt, hoành tráng và tràn đầy hứng khởi, bạn có thể chọn một địa điểm đặc biệt, ý tưởng độc đáo hay chất men xúc tác đầy bất ngờ. Những gợi ý dưới đây giúp bạn thiết kế cho bữa tiệc cuối năm ngập tràn những điều mới mẻ và thú vị.
Địa điểm tổ chức độc, lạ không theo lối mòn
Bữa tiệc tất niên và chào đón năm mới thường dành cho những người thân thiết trong gia đình. Do đó, thay vì chọn một nhà hàng sầm uất như bình thường, bạn có thể trang trí lại sân thượng hay sân vườn nhà mình hoặc bắt tay thiết kế một căn nhà gỗ trên cao đón gió xuân tươi mát để có một bữa tiệc tất niên đáng nhớ.
Thiết kế quà tặng bất ngờ
Những món quà tặng nhau dịp sum họp tất niên hoặc tân niên được xem như là lộc may mắn. Bạn có thể chuẩn bị những món quà nho nhỏ như tấm thiệp với lời chúc mừng năm mới hoặc một cuốn album lưu lại khoảnh khắc khó quên của năm cũ, chiếc hộp điều ước cho năm mới hay đơn giản là một đĩa CD tập hợp những bài hát chào xuân. Chắc chắn món quà bất ngờ này sẽ mang đến niềm vui đầu xuân cho người nhận, mở màn cho một năm mới đầy vui tươi, ấm áp.
Âm nhạc và những giai điệu sôi động
Nếu người thân, bạn bè của bạn là DJ hoặc dân chơi nhạc thì hãy tận dụng ngay điều này để mang đến không khí sôi động cho bữa tiệc cuối năm. Âm nhạc sẽ đánh thức sự hưng phấn, niềm vui và làm nóng bầu không khí cho buổi tiệc thêm hoành tráng, gắn kết. Còn nếu chính bạn là người có tài hát hay, nhảy đẹp thì có thể rủ mọi người cùng tham gia để có một buổi tiệc âm nhạc thật vui tươi và hứng khởi.
Thử một chất men mới
Nếu đã quá quen với men bia, men rượu thì một chất men hoàn toàn mới như men táo sẽ mang lại nhiều thú vị cho những bữa tiệc. Với không khí mát mẻ cuối năm, bạn có thể làm mới tiệc vui bằng chất men mới đầy hứng khởi và ấn tượng của Strongbow - loại Cider (nước táo lên men) khi kết hợp với mùi thơm quyến rũ của món nướng nóng hổi hay hải sản thơm lừng. Được tạo nên từ quá trình lên men táo tự nhiên, đặc điểm của thức uống này là cất giữ trọn vị tươi ngon của táo nguyên chất cùng chất men đằm dịu sảng khoái, mang đến cho bạn sự trải nghiệm vị giác thú vị cho những bữa tiệc vui.
Thư Kỳ
Khởi động cuộc vui cùng bạn cùng bạn bè, người thân bằng cách nâng ly đón chào thời khắc năm mới đang đến rất gần. Với 4 hương vị độc đáo gồm Gold (táo nguyên bản), Honey (mật ong), Red Berries (dâu đỏ) và Elderflowers (hoa elder), dùng Strongbow Cider kết hợp cùng chút đá lạnh sẽ trở thành chất men quyến rũ, giúp kích thích mọi giác quan và là chất xúc tác cho những bữa tiệc cuối năm thêm phần hứng khởi.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

