Sự thật thú vị về bộ lạc khoét môi gắn đĩa ở châu Phi
Dù không thích người lạ ghé thăm nhưng bộ lạc Mursi vẫn đồng ý cho du khách chụp ảnh và coi đó như một nguồn thu của họ.
Thời trang tái chế ấn tượng của bộ lạc ở Ethiopia   /   Bộ lạc khỏa thân ở Sudan
Kellie Netherwood là nhà văn, nhà thám hiểm mang 2 quốc tịch Anh và Australia, từng đặt chân đến các lục địa trên thế giới. Dưới đây là một số tiết lộ về bộ lạc Mursi ở châu Phi mà Kellie có dịp khám phá.
Thung lũng Omo ở Ethiopia là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất châu Phi nhờ sự đa dạng văn hóa của hơn 20 bộ lạc cùng chung đường biên giới. Một trong số đó là Mursi, cộng đồng du mục chiếm giữ vùng đất giữa sông Mago và Omo, nổi tiếng với những phụ nữ khoét môi gắn đĩa đánh dấu sự trưởng thành. Nhiều du khách tới đây để được tận mắt chứng kiến bộ lạc, bất chấp sự thật là người Mursi thường khá hung dữ và không chào đón khách du lịch.
Túp lều của người Mursi. Ảnh: Kellie Netherwood.
Tuy nhiên, mối quan hệ giữ người Mursi và du khách khá phức tạp. Người đến mong muốn tìm hiểu về một cộng đồng tách biệt thế giới bên ngoài, còn người Mursi thì có thêm nguồn thu từ việc cho du khách thăm quan và chụp ảnh. Phần lớn người từng đến đây đều công nhận vẻ ngoài khác lạ, lối sống độc đáo và văn hóa hấp dẫn của người Mursi đã đưa họ trở thành bộ lạc đặc biệt nhất thung lũng Omo.
Tại thung lũng, người ta đo lường sự giàu có bằng số lượng gia súc họ sở hữu. Vì vậy, người Mursi được coi là bộ lạc giàu nhất.
Đàn ông Mursi có truyền thống mang theo một cây gậy dài 2 mét (donga) theo người. Thế nhưng hiện nó đã được thay thế bằng một khẩu AK-47 như biểu hiện của sự giàu có.
Khẩu AK-47 là biểu hiện của sự giàu có. Ảnh: Kellie Netherwood.
Có 4 dạng hôn nhân trong cộng đồng người Mursi: sắp xếp, đồng thuận, thông qua vũ lực hoặc bắt cóc, thừa kế. Một cuộc hôn nhân thừa kế là góa phụ sẽ được chuyển qua làm vợ của anh trai hoặc người đàn ông có mối quan hệ gần nhất với người chồng quá cố.
Đàn ông đặt tên theo màu sắc của gia súc họ sở hữu, còn phụ nữ đặt tên theo loài động vật hoang dã họ thích.
Nam giới không thể kết hôn cho tới khi họ giành chiến thắng trong cuộc chiến donga, như một sự chứng minh cho sức mạnh trước các cô gái và giúp họ tìm được người vợ như ý.
Phụ nữ Mursi có thể dễ dàng nhận ra ở bất cứ đâu nhờ phong tục khoét môi gắn đĩa. Khi một cô gái Mursi đến tuổi trưởng thành, họ sẽ cắt một khe ở môi dưới tạo thành lỗ nhỏ và đặt tấm đĩa nặn từ đất sét vào trong. Qua thời gian, họ sẽ thay thành những tấm đĩa to hơn. Tấm đĩa càng lớn thì người phụ nữ càng có giá khi kết hôn.
Những điều thú vị về điểm đến
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

