Mắt sắc, môi nhạt - kiểu trang điểm hot nhất Grammy 2016
Dàn người đẹp đến Grammy năm nay hầu hết chọn son phớt hồng, son nude với tông nền tự nhiên để tỏa sáng.
Xu hướng trang điểm của Xuân Hè năm nay lăng xê cách đánh nền tự nhiên, trong trẻo và tôn vinh những thỏi son màu nude hoặc đỏ đậm.
 
Đi theo trào lưu này, hầu hết người đẹp dự lễ trao giải tối 15/2 (giờ địa phương) tại Mỹ đều chọn cách kẻ mắt sắc, thoa son nhạt màu.
 
Sở hữu gương mặt bầu bĩnh, Adele chọn kem nền sáng, thoa má hồng, kẻ mắt mèo để giúp trẻ trung hơn. 
 
Siêu mẫu Alessandra Ambrosio cuốn hút người đối diện bằng cặp mắt tán phấn xanh sâu thẳm, đôi môi phớt hồng.
 
Khuôn mặt của Ariana sắc sảo hơn với cách trang điểm mắt đậm, song đôi môi màu nude giúp cô giữ lại vẻ đáng yêu.
 
Hồng thạch anh - gam màu hot nhất năm - được Ellie Goulding sử dụng không chỉ ở trang phục mà còn ở tông trang điểm mắt, má và môi.
 
Zendaya khiến nhiều người bất ngờ khi tiết lộ tự trang điểm đi dự lễ trao giải. Người đẹp đánh nền tông tự nhiên hợp với màu da, kẻ viền mắt nhẹ, chải mascara đậm, tạo điểm bắt sáng ở vùng chữ T và dưới bọng mắt, thoa phấn má hồng cùng tông màu son.
 
Cùng cách trang điểm đó, Bella Hadid tạo chiều sâu cho "cửa sổ tâm hồn" bằng tán phấn nâu khắp bầu mắt.
Trong khi hầu hết son nude và hồng phớt được nhiều người đẹp chạy theo, son đỏ luôn là niềm yêu thích của Taylor Swift. Màu son đỏ đậm của giọng ca Out of the woods cũng là xu hướng hot của nửa đầu năm nay.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

