Các bệnh  
Bí kíp giữ sức khỏe khi đi máy bay
Tổ chức Y tế Thế giới cảnh báo, ngoài vấn đề về giấc ngủ thì quá trình bay có thể gây khó tiêu, rối loạn chức năng đường ruột, dao động huyết áp và tình trạng bất ổn chung. Nên chuẩn bị sức khỏe cho chuyến bay.
Trước khi bay
Trước khi có kế hoạch đi xa, bạn cần chuẩn bị mọi thứ trước một tuần. Bạn đảm bảo có giấc ngủ tốt, tập thể dục thường xuyên (tốt nhất là ngoài trời), ăn uống lành mạnh, tránh caffeine và bổ sung đủ nước cho cơ thể.
Tại sân bay, bạn nên đi lại xung quanh càng nhiều càng tốt. Việc di chuyển này giúp cải thiện lưu lượng máu và ngăn chặn cảm giác mệt mỏi, chán nản sau một chuyến bay kéo dài.
Trước khi bay, nên ăn những bữa ăn lành mạnh với trái cây tươi và rau quả. Tránh chất caffeine, đường tinh chế và thức ăn chứa nhiều muối. Hãy ăn nhẹ như bánh yến mạch, các loại hạt và trái cây khô, crudités và trái cây tươi trong chuyến bay.
Trên máy bay
Bạn chỉ nên uống nước lọc và tránh các chất kích thích. Bạn cũng có thể mang theo túi trà thảo dược để pha uống giúp thư giãn đầu óc.
Hãy nhắm mắt lại cho tâm thư thái, hít vào thật sâu và tưởng tượng rằng thời gian bay chỉ gói trọn trong 20 phút. Điều này sẽ giúp bạn thoải mái hơn với hành trình bay dài của mình.
Trên chuyến bay, bạn có thể thư giãn bằng cách xem một bộ phim hấp dẫn, nghe nhạc hoặc đọc những quyển sách hay. Nếu bắt đầu cảm thấy buồn ngủ, hãy tạm dừng mọi việc như tắt các thiết bị điện tử hay đặt quyển sách xuống để nghỉ ngơi, tránh ngủ gật trong khi vẫn đang hoạt động.
Sử dụng dầu hoa oải hương trên đệm chuyến bay để giúp thư giãn. Bạn cũng nên dùng kính hay mặt nạ che mắt và tai nghe. Đặt biển hiệu “không làm phiền” trên bàn nếu không muốn bị đánh thức các bữa ăn hoặc tư vấn mua hàng.
Khi hạ cánh
Khi chuyến bay kết thúc, bạn không nên lao vào ngủ ngay mà thay vào đó là tìm một chiếc đồng hồ để xác định giờ giấc hiện tại. Nên ăn một bữa ăn đầy đủ bởi thức ăn nhẹ trên chuyến bay khiến tăng thêm sự mệt mỏi.
Nên thay đổi đồng hồ sinh học theo nơi bạn đã đến. Không suy nghĩ hay so sánh thời gian, những thay đổi hiện tại so với lúc ở nhà, điều này sẽ chỉ làm cho bạn cảm thấy tồi tệ hơn.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

