Vì sao không nên chọn bạn đời có IQ thấp
Khi chàng không hiểu được những thông tin đơn giản hay không biết cách xử lý công việc khi vắng bạn, sự tức giận sẽ len vào mối quan hệ.
 Tướng mặt đàn ông tốt nên lấy làm chồng
Việc các bậc cha mẹ luôn mong muốn con gái mình sẽ gặp gỡ và kết hôn với một chàng trai thông minh, xán lạn và có tiền đồ rộng mở không phải là điều mới mẻ.
Nhưng thông thường, các cô gái trẻ ít để ý hoặc không quan tâm đến điều đó. Cuộc sống chỉ xoay quanh vấn đề tiền bạc, danh vọng và sắc đẹp.
Chỉ số thông minh là thước đo căn bản để đánh giá khả năng suy nghĩ và lý lẽ của một người. Trong quá khứ, sự thông minh không được coi là một phẩm chất phải có của một người. Nhưng thế giới không ngừng đổi thay, suy nghĩ và ý tưởng của con người cũng được nâng cao. Vì vậy, việc tìm người bạn đời có chỉ số thông minh trung bình hoặc cao là điều được chú ý hơn.
Tương lai của mối quan hệ phụ thuộc vào hai cá nhân và mối liên kết của họ. Nhưng sự chênh lệch quá xa về chỉ số thông mình có thể dẫn đến nhiều vấn đề, trừ khi mọi thứ giữa họ đều được xử lý trên phương diện tình cảm. Ngay cả như vậy, bạn cũng khó có được hạnh phúc dài lâu nếu như chỉ số thông minh của hai người không tương đồng với nhau. 
Dưới đây là một số quan điểm dẫn chứng cho nhận định vì sao bạn không nên hẹn hò một người có chỉ số thông minh thấp:
Những cuộc hội thoại thông minh
Với nhiều người, sự thông minh còn được đặt lên trên vẻ đẹp bên ngoài. Nhiều người không thể chịu được khi ở bên một người không biết cách nói chuyện một cách lịch sự, thông minh và dí dỏm. Mặc dù mỗi cá nhân đều không giống nhau nhưng chúng ta thà ở bên cạnh người biết cách ngợi khen hoặc có những tố chất tuyệt vời. “Sapiosexual” là một từ mới được phát minh ra có ý chỉ những người coi sự thông minh là yếu tố hấp dẫn giới tính nhất ở nửa kia. Ai muốn có một cô bạn gái không biết pha trò cười và tham gia vào những câu chuyện tiếu lâm với bạn bè? Ai muốn một người bạn trai có suy nông cạn đến mức không thể giúp đỡ mình đưa ra những quyết định quan trọng trong cuộc sống?
Di truyền cho con cái
Khi quyết định kết hôn với ai đó, mọi người thường cân nhắc đến những đứa con sẽ chào đời sau này. Lựa chọn và quyết định của cha mẹ có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ hoặc làm hỏng chúng. Khi lựa chọn đối tượng kết hôn, bạn nên tìm hiểu kĩ những tính cách và tố chất bạn muốn con mình được thừa hưởng. Sự thông minh có thể di truyền từ cha mẹ sang con cái và ai cũng muốn con mình là những đứa trẻ có khả năng phi thường.
Những kế hoạch trong tương lai
Một người bạn đời không thông minh tài giỏi không thể giúp bạn đạt được những ước mơ và có một cuộc sống như mình mong muốn. Họ không thể góp phần giải quyết những vấn đề nan giải và thiết yếu, cũng như phân tích các kế hoạch và khả năng họ thất bại là rất cao. Mặc dù trí thông minh không là yếu tố quyết định khi nói về sự thành công trong cuộc sống, tuy nhiên, nó giúp chúng ta tạo ra những kế hoạch và nền tảng vững chắc để hái trái ngọt sau này.
Tẻ nhạt
Bên cạnh những lý do quan trọng khác thì yếu tố này cũng không nên bỏ qua. Một số người thông minh có tính kiểm soát cao, họ không thích bị thử thách và thích mọi thứ đi theo cách mình muốn. Vì lý do này, nhiều người sẵn sàng chọn người bạn đời không thông minh xuất chúng để đề phòng họ đưa ra những ý tưởng khác biệt chống lại mình. Tuy họ có vẻ thích như vậy nhưng mối quan hệ sẽ thực sự tẻ nhạt nếu mọi việc chỉ đi theo lối mòn, không có thử thách và bất ngờ nào cả.
Mối quan hệ giữa hai người có IQ chênh lệch nhau sẽ phải đối diện với khó khăn. Đầu tiên, mọi việc có thể trôi chảy bởi tình cảm đang điều khiển mọi thứ. Nhưng sau đó, những thiếu sót sẽ được bộc lộ và mọi thứ sẽ trở nên khó khăn, căng thẳng hơn. Khi nửa kia không thể hiểu được những thông tin đơn giản hay không biết cách xử lý công việc khi không có bạn ở đó, sự tức giận sẽ len vào mối quan hệ của bạn. Cảm giác không thỏa mãn trong mối quan hệ sẽ thúc đẩy một trong hai người phản bội nửa kia. Tuy nhiên, nếu họ có thể bù đắp trí thông minh bằng những kĩ năng đặc biệt, nó có thể tạo ra sự cân bằng cho mối quan hệ. Nhưng để tránh những điều rắc rối, tốt nhất là bạn hãy nên lựa chọn bạn đời có nền tảng học thức tương đồng và phẩm chất tốt đẹp.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

