Các bệnh  
Những ngày giành giật mạng sống cho bệnh nhân MERS giữa tâm dịch
Nữ y tá trong trang phục bảo hộ kín người, mệt mỏi tựa lưng vào tường quệt mồ hôi trong phút nghỉ ngơi hiếm hoi sau giờ chăm sóc bệnh nhân MERS tại khu vực cách ly, Bệnh viện Daechong, thành phố Deajon, Hàn Quốc. 
Một bệnh viện Hàn Quốc có 30 ca nhiễm MERS  /  2 nhân viên y tế Hàn Quốc nhiễm MERS
Hình ảnh này được phóng viên Yonhap ghi lại tại Bệnh viện Daecheong, thành phố Deajon, Hàn Quốc. Những ngày này, khi nỗi sợ dịch MERS đang bao trùm xứ sở kim chi, những bóng blouse trắng lại gánh thêm nhiều trọng trách và hiểm nguy trên tuyến đầu chống dịch. Rất nhiều y tá, bác sĩ đồng hành cùng những nhân viên y tế khác đang mạo hiểm chính mạng sống của mình để cứu người bệnh và kiềm chế virus chết người.
Kính bảo hộ, mặt nạ, dụng cụ thở và đồ bảo hộ che kín người là hình ảnh quen thuộc với các nhân viên y tế trong tâm dịch MERS. Khoác lên người bộ quần áo nóng bức này với nhiều người đã là một cực hình, nhưng các y bác sĩ phải đảm bảo yêu cầu trên suốt cả ngày dài chăm sóc bệnh nhân ở khu cách ly. Những bữa ăn ngay tại tâm dịch dần trở nên quen thuộc. Nhiều người phải ngủ qua đêm ở bệnh viện vì không được phép đi lại tự do như ngày thường, nhằm hạn chế nguy cơ virus phát tán ra cộng đồng.
MERS là bệnh dịch hô hấp còn nhiều mới lạ, xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2012 tại vùng Trung Đông. Các triệu chứng ban đầu của bệnh giống cúm thông thường nhưng sau đó diễn tiến thành viêm phổi nghiêm trọng, suy thận và làm tổn thương các cơ quan nội tạng, cuối cùng có thể khiến nạn nhân tử vong. Không có thuốc chữa và văcxin phòng bệnh, nhiều câu hỏi còn bỏ ngỏ lời giải về chủng virus lạ. Các y bác sĩ chỉ có thể chạy đua cùng thời gian và làm hết sức giành giật bệnh nhân từ tay tử thần trong môi trường đầy mầm bệnh. Nỗ lực của họ đang được cả Hàn Quốc ngợi ca và cảm kích.
Các nhân viên y tế phải đảm bảo trang phục bảo hộ khi chăm sóc người bệnh. Ảnh: Abcnews
Tờ Korea Times gọi đội ngũ những nhân viên y tế là “chiến binh trong cuộc chiến chống dịch MERS”. Người Hàn Quốc đang cùng nhau bày tỏ lòng biết ơn và tôn vinh đối với những chiến binh đặc biệt không thể thiếu trong bất cứ đại dịch nào bằng nhiều cách thức.
Những lãnh đạo cấp cao của Hàn Quốc trong chuyến thị sát các bệnh viện chịu ảnh hưởng bởi MERS không tiếc lời khen dành cho lòng dũng cảm của các y bác sĩ, rằng đội ngũ y tế đang “chiến đấu bằng nỗ lực và cả lòng hy sinh”. Trở về sau chuyến thăm một trung tâm y tế tại thành phố Seoul, thị trưởng Park Won-soon đăng tấm ảnh một nữ y tá trong trang phục bảo hộ. Ông không quên dành tặng lời miêu tả đầy tình cảm: “Cô ấy giống như một thiên thần”.
Người đứng đầu tỉnh Gyeonggi Nam Kyung-pil động viên đội ngũ bác sĩ Bệnh viện Suwon: “Mặc dù phải làm việc trong điều kiện rất khắc nghiệt, các nhân viên y tế đang cố gắng làm tốt nhất và tôi có thể cảm nhận điều này”.
Vất vả càng gia tăng ở những bệnh viện bị cách ly hoàn toàn vì dịch. Lo ngại MERS lây lan nhanh, giới chức Hàn Quốc đã phong tỏa hai bệnh viện với ít nhất 133 người, bao gồm cả đội ngũ y bác sĩ và các bệnh nhân bên trong. Tất cả phải ở tại bệnh viện trong suốt 11 ngày. “Không bệnh nhân nào được ra khỏi buồng bệnh. Các y tá trong trang phục bảo hộ sẽ mang thức ăn vào bên trong. Không ai có thể vào từ bên ngoài”, một quan chức chính quyền thành phố Seoul cho biết.
Người dân Hàn Quốc tập trung bên ngoài bệnh viện để cổ vũ cho các nhân viên y tế. Ảnh: Arirang
Khó khăn và hiểm nguy thường trực trong môi trường làm việc khắc nghiệt và căng thẳng không cản trở nỗ lực của các nhân viên y tế. Thiếu hụt nhân lực sau khi nhiều bác sĩ phải cách ly vì nghi nhiễm MERS, các nam y tá tại Bệnh viện Deachon, thành phố Deajeon, đã xung phong chăm sóc những bệnh nhân thuộc diện nguy cơ. Những hành động này khiến người dân càng dành nhiều tình cảm cho các thiên thần áo trắng.
Để tiếp thêm tinh thần cho các y bác sĩ, các nhóm hoạt động vì cộng đồng triển khai chiến dịch gần những bệnh viện đang điều trị cho bệnh nhân MERS. Một trong số này là nhóm hoạt động ở thành phố Deajeon. Bên tấm băng rôn viết to dòng chữ “Các bạn là những người hùng của Daejeon”, nhiều người tập trung chào đón và cổ vũ cho đội ngũ y tế trước Bệnh viện ĐH Konyang, Bệnh viện ĐH quốc gia Chungnam và Bệnh viện Đại học Eulji vào buổi sáng.
“Tôi mong muốn mọi người có thêm sức mạnh để làm việc và biết rằng chúng tôi biết ơn họ vì những nỗ lực đó”, nam sinh viên trẻ tuổi tham gia chiến dịch trả lời phỏng vấn trên kênh Arirang.
Một y tá trong bệnh viện bày tỏ sự cảm động trước hành động sẻ chia của người dân với đội ngũ y tế: “Tôi thật sự rất cảm kích. Sự cổ vũ của mọi người sẽ tiếp thêm sức mạnh giúp mọi người bên trong bệnh viện cố gắng hơn”. Cộng đồng mạng Hàn Quốc những ngày dịch MERS đỉnh điểm cũng thể hiện lòng cảm phục trước những người đang ngày đêm làm việc vì y đức và lương tâm nghề nghiệp, những người đang dốc sức mình để bảo vệ cả cộng đồng.
“Các bác sĩ và y tá chữa trị cho bệnh nhân mà không màng tới nguy cơ nhiễm bệnh của chính mình. Khi mà mọi người đều nơm nớp lo sợ, không dám tới gần các bệnh viện thì họ lại mạo hiểm mạng sống, dù sự mạo hiểm đó không mang đến cho họ lợi ích gì”, một blogger trân trọng gửi lời cảm ơn tới những người hành nghề y của Hàn Quốc.
Hội chứng hô hấp Trung Đông MERS
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

