'Đêm thứ 6 đỏ' không ngủ của y bác sĩ cấp cứu Paris
Nữ y tá Nadia ở Bệnh viện Georges-Pompidou bật khóc khi tiếp nhận cấp cứu 60 nạn nhân vụ khủng bố đêm 13/11: "Khủng khiếp. Thật sự khủng khiếp".
Cấp cứu nạn nhân vụ khủng bố Paris qua lời kể một bác sĩ  /  Paris kích hoạt 'chế độ trắng' cứu nạn nhân bị khủng bố
Le JDD đưa tin, sau vụ tấn công đêm 13/11 giờ địa phương, 5 cơ sở y tế tại Paris được chỉ định tiếp nhận các bệnh nhân nặng bao gồm các bệnh viện Lariboisière, Bichat, Beaujon, Pitié-Salpêtrière và Georges-Pompidou. Các bệnh viện còn lại chữa trị cho những người bị thương nhẹ hơn. 
Bác sĩ Patrick Pelloux từng tham gia cứu hộ vụ tấn công tòa soạn báo Charlie Hebdo hồi tháng 1 miêu tả cảnh tượng đêm thứ 6 "có cùng một kịch bản" với những gì ông từng chứng kiến. "Đây là một cuộc tàn sát chiến tranh", ông nói. Claire, nữ y tá tại bệnh viện Lariboisière nghẹn ngào: "Đó là đêm kinh khủng nhất đời tôi. Cứ như ngày tận thế. Sáng hôm sau vừa bước vào xe để trở về nhà, tôi như sụp đổ. Tôi đã khóc". Giống cô, các y bác sĩ Paris đã trải qua thời khắc được miêu tả là "khủng khiếp". 
Nhân viên y tế sơ cứu cho người bị thương trong một quán ăn gần nhà hát Bataclan. Ảnh: Eric Dessons/JDD.
22h thứ 6 ngày 13/11: Lao đến bệnh viện
Theo ActuSoins, ngày 13/11 đáng lẽ chỉ là một ngày bình thường và yên bình. Ở quán bar Carillon, hàng chục thực tập sinh Bệnh viện Saint-Louis cùng nhau thưởng thức những ly bia sau khi hết ca trực. Trong căn nhà tại đường Charonne ngay gần nơi xảy ra vụ đánh bom, Rémy Nizard, bác sĩ khoa Chỉnh hình Bệnh viện Lariboisière yên lặng theo dõi trận đấu bóng giữa Pháp và Đức. Các nhân viên khác lên kế hoạch nghỉ cuối tuần trong khi một số các bác sĩ tư nhân chuẩn bị biểu tình để thay đổi luật Sức khỏe. Có ai ngờ chỉ ít phút sau, tất cả chứng kiến một "đêm thứ 6 đỏ".
Điện thoại đổ chuông, thông tin lan truyền khắp mạng xã hội, tivi và radio đồng loạt đưa tin về 6 vụ tấn công liên hoàn vào thủ đô Paris. Đội ngũ y tế khắp các bệnh viện Paris nhanh chóng chạy đến hiện trường cũng như bệnh viện để chăm sóc nạn nhân, hỗ trợ các gia đình và cấp cứu "những vết thương chiến tranh". Hàng trăm xe cứu thương của Dịch vụ Y tế Khẩn cấp Pháp (Samu) được điều động đến hiện trường. Vào 22h30, "chế độ trắng" được kích hoạt.
"Từ trước khi chế độ trắng bắt đầu, tất cả mọi người đã lao đến trong thời gian ngắn kỷ lục", Patrick Plaisance phụ trách cấp cứu tại Bệnh viện Lariboisière cho biết. Mọi kế hoạch nghỉ ngơi đều được hủy bỏ. Bệnh nhân trong các cơ sở được di chuyển để nhường chỗ cho nạn nhân vụ tấn công. Các trường hợp bong gân và đau răng được thông báo "phải chờ đợi rất lâu", thậm chí được yêu cầu quay lại sau. Không một ai phàn nàn. Tại Lariboisière, hai nạn nhân đầu tiên được taxi đưa đến.
Các bác sĩ nhanh chóng đến hiện trường cấp cứu cho nạn nhân. Ảnh: Laurence Geai/SIPA.
Nửa đêm 13/11: Những giờ phút căng thẳng
10 phòng phẫu thuật của bệnh viện Pitié-Salpêtrière hoạt động không ngừng nghỉ suốt gần 24 giờ. Đây là nơi tiếp nhận nhiều bệnh nhân nhất, trong đó 25 người ở tình trạng "nghìn cân treo sợi tóc". "Trung bình, bệnh viện tiếp nhận 2 ca cấp cứu mỗi ngày, trong những đêm hội thì con số tăng lên 10", bác sĩ Mathieu Raux cho biết. Mặc dù đã luyện tập với tình huống tiếp nhận nhiều bệnh nhân cấp cứu cùng lúc, không nhân viên y tế nào có thể tưởng tượng một thảm họa như vậy có thể xảy ra. Cả đêm, Mathieu không nghỉ ngơi, mệt mỏi đến độ như bị chìm xuống đáy biển. Bệnh nhân nhập viện với những vết đạn ở đầu, cổ, chân hoặc bị đứt dây thần kinh, gãy xương khiến anh cảm thấy như đang ở thời chiến.
Tại Beaujon và Bichat, không khí căng thẳng bao trùm. Trưởng khoa Cấp cứu và Gây mê Catherine Paugam xem xét kế hoạch ứng phó với vụ tấn công. "Chúng ta biết rằng mọi chuyện rồi sẽ phải qua đi", bà thở dài. Trong cái đêm được bà gọi là "ngắn, rất ngắn", Catherine luôn túc trực để đảm bảo các bệnh nhân được chăm sóc kỹ càng.
Còn ở Lariboisière, Rémy Nizard chuẩn bị dụng cụ cho "ca phẫu thuật kiểu chiến tranh". "Trong tình huống này, bạn không nghĩ gì cả, bạn chỉ làm thôi", ông nói. Rémy không hài lòng vì hoàn cảnh không cho phép ông chữa trị hết mức có thể cho từng bệnh nhân. Tuy vậy, vị bác sĩ được an ủi phần nào khi "toàn bộ ê kíp đều rất chuyên nghiệp, bình tĩnh, không hề nao núng hay mất trật tự". "Mỗi nhân viên y tế đều tìm thấy lý do vì sao họ nên ở đây: để cứu người", Rémy nhận định. "Tất cả những căng thẳng hàng ngày đều biến mất".
Một nữ y tá tâm sự: "Đêm nay là một đêm kỳ lạ, chẳng có chút logic và thực sự kinh hoàng. Thế nhưng, tôi từ chối ghi nhớ sự điên rồ của những kẻ khủng bố. Tôi sẽ chỉ lưu lại những nỗ lực đáng kinh ngạc mà mình đã được chứng kiến. Tất cả những bác sĩ phẫu thuật, y tá đã liên lạc đề nghị được giúp đỡ và lao đến giữa màn đêm dù không được yêu cầu. Đêm nay, tôi tự hào về nghề nghiệp, về đồng nghiệp và về bệnh viện của mình".
5h sáng 14/11: Nghỉ ngơi trong chốc lát
Sau những giờ căng thẳng tột độ, bệnh nhân tạm ngừng nhập viện. Khắp mọi nơi, các bác sĩ phẫu thuật bắt đầu liên lạc với người thân dưới sự hướng dẫn của đơn vị. Patrick Plaisance đi kiểm tra những người bị thương, nói chuyện với cảnh sát để xác định danh tính các nạn nhân. Vào 6h sáng, ông đi kiếm chút bánh cho đồng nghiệp. Cửa hàng bánh gần bệnh viện Lariboisière nhất đã đóng cửa, các thợ làm bánh không dám mở cửa sắt vì sợ hãi. "Cả ê kíp cùng thảo luận. Tôi muốn biết cảm nhận của đồng nghiệp, muốn lắng nghe họ và nói cho họ biết mọi người đã tuyệt vời như thế nào", Patrick chia sẻ.
Trưa 14/11: Cuộc chiến tiếp tục
Tại các cơ sở, bác sĩ tiếp tục thăm khám cho người bị thương. Những bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch được giám sát rất chặt chẽ. Mỗi giờ trôi qua, các y bác sĩ lại hy vọng bệnh nhân có thêm cơ hội sống sót. "Vết thương do đạn gây ra nếu đủ nặng để dẫn đến tử vong sẽ khiến người bị nạn ra đi gần như ngay lập tức. Tuy vậy, nhiều bệnh nhân còn sống bị tổn hại nặng nề. Với một số trường hợp, con đường phía trước rất dài", bác sĩ Mathieu Raux cho hay. Người bệnh có thể cần đến 2-3 năm mới trở lại bình thường. Rémy từ Lariboisière nói: "Tôi không biết sẽ nói gì với họ. Tôi không biết sẽ dùng từ ngữ nào để thông báo những điều khủng khiếp như vậy". 
Tại Bệnh viện Georges-Pompidou, các bác sĩ nhẹ nhõm một chút vì không bệnh nhân nào tử vong sau 18 tiếng. Ở giai đoạn hai của kế hoạch điều trị, bệnh viện sẽ tiến hành theo dõi tâm lý cho các bệnh nhân bởi rất nhiều người bị sốc và không thể nói gì về vụ tấn công. "Bác sĩ tâm thần sẽ có mặt và túc trực cả tuần", Philippe Juvin, phụ trách cấp cứu tại bệnh viện Georges-Pompidou cho biết. Để thận trọng, đội ngũ y bác sĩ cũng được tiến hành kiểm tra tâm lý. 
Sau ngày 14/11, các nhân viên y tế đã làm việc liên tục sẽ được thay thế để nghỉ ngơi. Bác sĩ Patrick Pelloux khẳng định: "Chúng tôi không sợ hãi. Chúng tôi sẽ đoàn kết lại, ở cạnh nhau và chuẩn bị cho mọi điều có thể xảy ra".
6 vụ tấn công liên hoàn xảy ra Paris vào cuối tuần trước đã khiến cả nước Pháp rung chuyển. Đây được coi là một trong những thảm họa tồi tệ nhất quốc gia này với  ít nhất 129 người chết và 352 bị thương. Chính phủ tuyên bố quốc tang 3 ngày để tưởng niệm các nạn nhân xấu số.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

