Kinh tế Trung Quốc có dấu hiệu tăng tốc
GDP quý I nước này đã tăng 6,7% so với cùng kỳ năm ngoái, theo số liệu chính thức công bố sáng nay.
Phú nhị đại Trung Quốc ở Vancouver  /  Trung Quốc đổ hàng chục tỷ USD vào Mỹ
Nền kinh tế lớn nhì thế giới đã ổn định trong quý trước và tăng tốc trong tháng 3. Do lĩnh vực bất động sản hồi phục, thị trường ổn định và các chính sách nới lỏng tiền tệ giúp cải thiện hoạt động của nhà máy.
Theo AFP, tốc độ tăng trưởng 6,7% quý I cũng phù hợp với mục tiêu 6,5-7% cả năm của Chính phủ nước này. Cả sản lượng công nghiệp, đầu tư vào tài sản cố định và doanh số bán lẻ đều tăng trong tháng 3, đồng thời vượt dự báo của giới phân tích.
Các dấu hiệu bình ổn tại nền kinh tế lớn nhì thế giới và khả năng Mỹ giảm tốc quá trình thắt chặt tiền tệ đã giúp giá dầu, kim loại và chứng khoán toàn cầu tăng vài tuần gần đây. Dù vậy, việc Trung Quốc có thể tiếp tục hồi phục hay không còn phụ thuộc vào tác động từ các đợt nới lỏng trước, và khả năng có các đợt kích thích tiếp theo.
Quý I, đầu tư vào tài sản cố định tăng 10,7% so với cùng kỳ năm ngoái, mạnh hơn so với 10,2% 2 tháng đầu năm. Đầu tư vào bất động sản tăng 6,2%. Số nhà xây mới tăng 19,2% và doanh số bán nhà cũng tăng 35,6%.
Trong khi đó, sản lượng công nghiệp 3 tháng đầu năm tăng 6,8%. Doanh số bán lẻ tăng 10,5%, đều vượt dự báo của giới phân tích.
Trung Quốc đang trong quá trình chuyển dịch từ tăng trưởng dựa vào các ngành công nghiệp nặng, sang dựa vào dịch vụ và tiêu dùng. Việc này có lợi cho nhiều doanh nghiệp truyền thông, nhưng lại khiến một số ngành như than đá hay thép gặp khó.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

