Chàng trai ngừng điều trị ung thư, để tiền tổ chức cưới cho mẹ
Biết mình không sống được lâu, chàng trai Trung Quốc quyết định không điều trị, dành tiền tổ chức ngày vui cho mẹ.
 Đám cưới cổ tích của 'nàng Bạch tuyết và chú lùn' xứ Nghệ
Câu chuyện về chàng trai trẻ người Sơn Đông đang được lan truyền rộng khắp mạng xã hội Trung Quốc. Wang Peihong được chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu từ tháng 7/2014. Trải qua 14 lần hóa trị, gia đình Wang đã phải chi ra số tiền hơn 400.000 nhân dân tệ (hơn 1,3 tỷ đồng). Cha qua đời 5 năm trước trong một tai nạn xe hơi, mẹ Wang một mình xoay sở nuôi con. Khi con bị bệnh cuộc sống gia đình càng thêm khốn khó. 
Rất may trong hoàn cảnh khốn cùng, mẹ con Wang nhận được sự giúp đỡ từ một người đàn ông tốt bụng tên Wang Zhaotai. Ông không chỉ đỡ đần hai mẹ con mà còn giúp họ chăm sóc người bà 80 tuổi. 
Ngày 7/2 vừa qua, Wang bị sốt đột ngột. Hiểu được tình trạng bệnh ngày càng nặng của mình, chàng trai 21 tuổi quyết định ngừng điều trị, dồn tiền để tổ chức đám cưới cho mẹ với bác Wang Zhaotai. 
Lúc đầu, mẹ cậu phản đối kịch liệt nhưng cuối cùng đành gật đầu trước nguyện ước của con. Wang chia sẻ ý định tổ chức đám cưới cho mẹ trên một trang mạng và nhận được nhiều sự giúp đỡ.
Đám cưới được tổ chức ở làng Thọ Quang, tỉnh Sơn Đông cuối tuần trước, nơi hai mẹ con sinh sống. Nhiều bạn bè, nhà hảo tâm và cả những người không quen biết đã đến tham dự đám cưới đặc biệt này.
Bà Feng liên tục rơi nước mắt, Wang lặng lẽ an ủi, động viên mẹ.
Khoảnh khắc hai mẹ con ôm chặt nhau khiến nhiều người xúc động nghẹn ngào. 
Theo Sina, 2 ngày sau đám cưới, Wang bỏ đi để lại một lá thư cho mẹ có nội dung: "Khi mẹ nhìn thấy lá thư này, con đã ra đi. Con muốn đi đâu đó để thư giãn, mẹ đừng tìm con. Khi nhìn thấy mẹ trong đám cưới, con như trút được một gánh nặng. Mẹ thực sự rất xinh đẹp. 21 năm qua con đã không làm được bất cứ điều gì cho mẹ, vì thế bây giờ con muốn tìm cho mẹ một người đàn ông tốt để sống hạnh phúc sau này. Mẹ đã lo lắng cho con quá nhiều, con không muốn mẹ phải khổ sở nữa. Con cảm ơn mẹ rất nhiều. Con hy vọng mẹ sẽ hạnh phúc trong suốt quãng đời sau này".
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

