Khách Trung Quốc dọa giết hướng dẫn viên vì chỗ ngồi trên xe
Trong đoạn video mới được truyền thông Trung Quốc đăng tải, 2 du khách quát tháo hướng dẫn viên vì không bằng lòng với ghế ngồi trên xe.
Trung Quốc ngừng cấp phép nhập cảnh cho khách quốc tế tới Tây Tạng   /   Du khách Trung Quốc khiến chim công hoảng sợ tới chết
Theo Thepaper.cn, video dài 3 phút ghi lại cảnh một du khách hành xử lỗ mãng được đưa lên internet từ hôm 2/3. Trên chuyến xe khách trong thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, người đàn ông hét lên rằng “Tôi nói cho anh biết tôi có rất nhiều tiền. Cứ đợi đấy rồi xem tôi sẽ làm gì”.
Ảnh cắt đoạn video cho thấy đôi vợ chồng này nói giọng Quan Thoại từ vùng đông bắc Trung Quốc.
Tiếp đó, người phụ nữ đi cùng người đàn ông này bắt đầu dọa nạt hướng dẫn viên du lịch rằng bà có hai con trai, một người là phóng viên, còn một người làm việc tại công an tỉnh và bà sẽ khiến cho anh mất việc. Phản ứng trước tình huống căng thẳng, người hướng dẫn viên yêu cầu hai du khách cử xử lịch sự, tuy nhiên họ còn chửi rủa anh nhiều hơn.
Một hướng dẫn viên khác từ thành phố Tam Á nói rằng sự việc trong đoạn video xảy ra sau khi hai du khách trên tranh cãi vì không được ngồi đúng ghế mà họ đã ngồi ngày hôm trước. Các nhà chức trách cho biết họ sẽ điều tra các hành vi khiếm nhã thông qua tin tức từ các văn phòng du lịch địa phương, báo chí và công chúng.
Những câu chuyện về du khách Trung Quốc
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

