Eximbank chuẩn bị thoái vốn khỏi Sacombank
Ngân hàng này vừa có quyết định thôi cử người đại diện phần vốn góp tại Sacombank, là bước chuẩn bị cho việc thoái vốn.
Eximbank phải khắc phục một số tồn đọng về tín dụng
Theo thông tin vừa được Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín - Sacombank công bố trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM, Eximbank hiện không còn người đại diện phần góp vốn tại nhà băng này. Trước đó Eximbank có 2 đại diện là ông Nguyễn Vạn Lý và Hà Tôn Trung Hạnh.
Hiện tại, Eximbank sở hữu gần 9,8% vốn điều lệ của Sacombank (hơn 1.200 tỷ đồng). Còn sau khi Sacombank sáp nhập với Southern Bank (vốn điều lệ mới là 18.852 tỷ đồng), phần vốn của Eximbank chiếm khoảng 6,4%.
Eximbank đã không còn người đại diện phần góp vốn tại Sacombank. Ảnh: Lệ Chi.
Trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo cấp cao của Eximbank cho biết, chủ trương của Ngân hàng Nhà nước là xóa dần tình trạng sở hữu chéo giữa các ngân hàng. Do đó, việc Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam thôi cử người đại diện cho phần vốn góp tại Sacombank là bước chuẩn bị cho việc thoái vốn tại nhà băng này.
"Sau khi thôi cử người đại diện phần vốn góp kể trên, Eximbank sẽ trình lên Ngân hàng Nhà nước kế hoạch bán lại phần vốn này. Nhà quản lý sẽ xem xét đánh giá những tác động cụ thể và có quyết định thì chúng tôi mới tiến hành các công việc tiếp theo để hoàn tất việc thoái vốn, dự kiến vào năm sau", ông nói.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

