Công ty Trung Quốc bỏ kế hoạch mua khách sạn Mỹ
Anbang Insurance đã rút khỏi thương vụ với Starwood Hotels and Resorts, giúp Marriott International trở thành người mua duy nhất của chuỗi khách sạn này.
Thương hiệu Sheraton có thể về tay Trung Quốc  /  Trung Quốc muốn mua 2 chuỗi khách sạn Mỹ
Tháng 11 năm ngoái, Mariott chào giá 12 tỷ USD mua Starwood. Thương vụ sẽ tạo ra chuỗi khách sạn lớn nhất thế giới và lẽ ra hoàn tất cuối tháng trước. Tuy nhiên, giữa tháng 3, Anbang Insurance Group lại dẫn đầu một nhóm nhà đầu tư Trung Quốc đưa ra mức giá hấp dẫn hơn. Sau đó, cả Marriott và Anbang đều liên tục nâng giá chào mua Starwood.
Dù vậy, Anbang hôm qua lại tuyên bố rút lui, chỉ vài ngày sau khi đưa giá lên 14 tỷ USD.
Thương vụ sáp nhập giữa Starwood và Marriott đã được khai thông. Ảnh: Markets Morning
"Chúng tôi cảm thấy có nhiều cơ hội hấp dẫn sau khi mua Starwood, do các thương hiệu khách sạn hàng đầu, chất lượng cao của họ đáp ứng nhu cầu của chúng tôi. Thương vụ cũng có khả năng tạo ra lợi nhuận ổn định trong dài hạn", Anbang cho biết trong một thông báo, giải thích rằng không theo đuổi Starwood do "nhiều điều kiện thị trường".
Còn Anbang chính là công ty sở hữu khách sạn Waldorf Astoria ở New York. Họ cũng đã hoàn tất thương vụ mua Strategic Hotels & Resorts từ Blackstone Group.
Khi Anbang rút lui, Starwood có thể sẽ chấp nhận mức giá mới - 13,8 tỷ USD mà Marriott đưa ra. Starwood sở hữu các thương hiệu Sheraton, Westin, W Hotels. Trong khi đó, Marriott có Courtyard và Ritz-Carlton.
Nhà đầu tư cũng chẳng mấy hào hứng với việc thương vụ liên tục bị trì hoãn. Cổ phiếu Starwood và Marriott đã mất hơn 4% sau khi thông tin được công bố.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

