Lỗ thủng lớn trên máy bay do bị chim va chạm
Những bức ảnh mới đây về chiếc máy bay đã khiến mọi người hoảng hốt bởi sức tàn phá nặng nề do một con chim gây ra.
Máy bay lắp ghế trên nóc để du khách ngắm cảnh   /   Máy bay sáng rực vì bị sét đánh
Chiếc máy bay boeing 737-800 vừa hạ cánh tại sân bay Heathrow đã làm mọi người sửng sốt khi xuất hiện một lỗ thủng lớn trên đầu. Chuyến bay khởi hành từ Cairo, Ai Cập hôm thứ 6 tuần trước và chở 71 hành khách thời điểm đó.
Lớp vỏ ngoài máy bay bị xuyên thủng, để lại một lỗ hổng lớn dính máu. Ảnh: Amir Hashim.
Theo báo cáo từ Aviation Herald, chiếc máy bay đã không thể khởi hành cho chuyến khứ hồi mà buộc phải đậu lại trong 21 tiếng để nhân viên kỹ thuật tiến hành sửa chữa. Chiếc máy bay sau đó quay trở lại Cairo nhưng không chở theo hành khách.
Liên hệ với hãng Egyptai, phi công trưởng Steven Draper cho biết: “Phần lớn các sự cố chim tấn công xảy ra trong quá trình cất cánh và hạ cánh, khi máy bay vẫn ở khá gần mặt đất. Nhìn chung các vụ va chạm thường xảy ra ở độ cao dưới 1.000 mét, dù vẫn có những vụ xảy ra ở độ cao hơn”. Nguyên nhân được biết là từ 3.000 mét trở lên thường có ít chim qua lại. Tuy nhiên trong lịch sử cũng từng ghi nhận vụ va chạm ở độ cao gần 10.000 mét.
Dai Whittingham, giám đốc điều hành Ủy ban an toàn bay bổ sung: “Con chim càng lớn thì thiệt hại gây ra cho máy bay càng nặng nề, bởi lực tác động chủ yếu quyết định bởi vận tốc, vận tốc càng cao thì mức độ phá hủy càng mạnh".
Sự cố hàng không
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

