Mua kỳ nghỉ dưỡng 5 sao giá vài trăm triệu đồng
Người mua chỉ cần chi trả cho khoảng thời gian thực tế sử dụng từ một tuần đến vài tháng mỗi năm với chi phí vài triệu đồng.
Tại Việt Nam, để đầu tư hay sở hữu một căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp, đặc biệt những dự án ven biển có view đẹp, thông thường người mua phải chi khoảng 2 tỷ đồng cho căn hộ studio một phòng ngủ. Thực tế này khiến những người có thu nhập 15 triệu đồng mỗi tháng không dám mơ sẽ tiếp cận sản phẩm bất động sản cao cấp.
Tuy nhiên, mô hình “sở hữu kỳ nghỉ” với mức chi phí hợp lý, thậm chí chỉ 4 triệu đồng trong một tuần đang thịnh hành tại nhiều quốc gia đã làm thay đổi suy nghĩ sở hữu một biệt thự nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao, ngay cả với những người có thu nhập trung bình.
Các căn hộ cao cấp ven biển luôn thu hút người mua bởi hướng nhìn tuyệt đẹp.
Xuất hiện đầu tiên tại Anh, mô hình “sở hữu kỳ nghỉ” (vacation onwership hay timeshare) đã nhanh chóng lan rộng trên khắp thế giới bởi ý tưởng kinh doanh rất độc đáo là chia nhỏ thời gian sử dụng bất động sản.
Với sự đa dạng trong sản phẩm gồm phòng khách sạn, resort, căn hộ cao cấp trong khu du lịch, villas nghỉ mát, mô hình này có thể phục vụ cho nhiều tầng lớp khác nhau trong xã hội.
Người mua chỉ cần chi trả cho khoảng thời gian thực tế mà mình sử dụng từ một tuần đến vài tháng mỗi năm và liên tục nhiều năm với mức chi phí rất hợp lý. Và có thể duy trì cố định trong suốt 40 năm.
Ngoài ra, người sở hữu có thể trao đổi nơi nghỉ dưỡng của mình trong hệ thống hơn 6.000 địa điểm nghỉ dưỡng bậc nhất thế giới như Maldives, Hawaii, Bali… Mô hình kinh doanh này đã thu hút nhiều người mua và nhà đầu tư trên thế giới, kể cả nhóm khách hàng có mức thu nhập vừa phải tham gia
Và ở Việt Nam, "sở hữu kỳ nghỉ" đang được phát triển thông qua dự án Oh! Vacation tại khu nghỉ dưỡng Naman Retreat, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
Điểm nổi bật của mô hình này là việc hợp pháp hoá quyền “sở hữu kỳ nghỉ” cũng như quyền sở hữu và sử dụng bất kỳ tài sản nào tại căn hộ.
Với vốn đầu tư lên đến 30 triệu USD, Naman Retreat là một quần thể gồm khu nghỉ dưỡng và khu biệt thự trải dài trên diện tích 6ha mang đến cho du khách một không gian nghỉ dưỡng độc đáo bởi các chất liệu truyền thống Việt Nam như tre, gỗ, đá, nước… Khu nghỉ dưỡng được thiết kế bởi kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa - người đạt nhiều giải thưởng quốc tế cho những công trình kiến trúc xanh độc đáo, kết hợp nội thất tinh tế do nhà thiết kế nội thất trứ danh Vincent Koh, cùng sự cộng tác của Environment Design Consultant Malaysia.
Không những kế thừa những đặc điểm vốn có để đảm bảo quyền lợi cho người sở hữu, mô hình “sở hữu kỳ nghỉ” của Oh! Vacation còn thêm vào những yếu tố để phù hợp hơn cho thị trường tại Việt Nam. Nổi bật là việc hợp pháp hoá quyền “sở hữu kỳ nghỉ” cũng như quyền sở hữu và sử dụng bất kỳ tài sản nào tại căn hộ.
Từ đó, người mua hoàn toàn có thể chuyển nhượng, cho thuê hay để dành cho con cái như một tài sản sinh lợi được đảm bảo, thậm chí có thể biếu tặng người thân. Ngoài ra, mức giá sở hữu mô hình này ở mức vừa phải và cố định cho dù thời hạn sử dụng trong vòng 40 năm. Đây cũng chính là yếu tố thu hút các nhà đầu tư nhạy bén.
Các chủ nhân căn hộ được hưởng trọn không gian nghỉ dưỡng hoàn mỹ tại Naman Apartment. Cùng khám phá nét tinh tế, thiết kế hiện đại, tiện ích 5 sao của căn hộ. Hotline: 0909 833 888.
Bà Trần Thư Kỳ - đại diện nhà đầu tư cho biết, lý do để đơn vị mạnh dạn đầu tư hình thức "sở hữu kỳ nghỉ" tại Việt Nam là chủ sở hữu có thể tham gia vào những cộng đồng trao đổi kỳ nghỉ trên toàn thế giới với mức chi phí hợp lý. "Đây là tiền đề để Naman Retreat tiếp tục phát triển xu thế nghỉ dưỡng đẳng cấp và tiện nghi dành cho khách hàng, mở ra cơ hội cho những người thu nhập tầm trung vẫn có thể sở hữu căn hộ đẳng cấp 5 sao mà không phải lo ngại về mức chi trả", bà Kỳ cho hay.
Theo bà, việc mời kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa - một trong những kiến trúc sư hàng đầu thế giới về kiến trúc căn hộ cao cấp cho thấy Oh! Vacation luôn chú trọng vào không gian sống dành cho những ai chọn sở hữu kỳ nghỉ tại đây.
Oh! Vacation bao gồm quần thể nghỉ dưỡng cao cấp Naman Apartment và Naman Retreat, tọa lạc tại đường Trường Sa, Quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng, bắt đầu mở bán vào ngày 28/3. Các căn hộ của Naman Apartment có diện tích linh hoạt 64,5-117m2, có 1-3 phòng ngủ với đầy đủ tiện nghi phù hợp với từng kỳ nghỉ. Nơi đây có chuỗi tiện ích 5 sao như Nhà hàng Hay Hay, Pure Spa, Cofftee Club hay B Lounge...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

