3 tỷ đồng một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ khắc hoạ tiết Trống đồng
Chiếc đồng hồ thương hiệu Speake Marin Dong Son Tourbillon đầu tiên trong bộ 8 chiếc của Thụy Sĩ đã thuộc về một doanh nhân tại Hà Nội.
Đàn ông ở Hà Nội xài hàng xa xỉ nhiều hơn TP HCM  /  Những chiếc đồng hồ xa xỉ nhất thế giới
Trao đổi với VnExpress, ông Peter Speake Marin - người chế tác đồng thời là Chủ tịch hãng đồng hồ Speake Marin (Thụy Sĩ) cho biết vừa bàn giao chiếc đầu tiên trong bộ sưu tập 8 chiếc, được thiết kế cách điệu từ hoa văn Trống đồng cho một doanh nhân người Việt tối 21/11 tại Hà Nội.
Theo đại diện hãng, giá bán của dòng sản phẩm là 130.000 USD (hơn 2,7 tỷ đồng). Hiện hãng đã có thêm 2 đơn đặt hàng khác của khách hàng người Việt. "Chúng tôi sẽ bàn giao trong thời gian tới", vị này cho biết.
Chiếc đồng hồ lấy cảm hứng từ trống đồng Đông Sơn. Ảnh: Thành Tâm.
Lý giải về giá thành, đại diện hãng cho biết thân, vỏ, khóa dây và mặt chỉ số bên trong được làm từ vàng 18K. Mặt kính sapphire trước và sau, phủ chống lóa, bộ kim màu xanh được xử lý nung nhiệt độ cao. Điểm nổi bật nhất ở bộ sưu tập này là sử dụng cơ chế hoạt động Tourbillon loại bỏ các tác động của trọng lực bên ngoài giúp độ chính xác đạt đến tuyệt đối. Người đeo có thể quan sát cơ cấu Tourbillon xuyên suốt từ trước ra sau. Ngoài nghệ thuật điêu khắc sử dụng hóa chất, nhiều chi tiết đồng hồ cũng được làm thủ công.
Ông Peter cho biết bộ sưu tập chỉ dừng ở 8 sản phẩm bởi theo quan niệm của phương Tây, đây là con số may mắn. Do đó, kể cả có yêu cầu đặt hàng hãng cũng không sản xuất thêm.
Đây không phải là chiếc đồng hồ đầu tiên được lấy cảm hứng từ Trống đồng Đông Sơn. Trước đó năm 2011, lần đầu tiên đến Việt Nam, vị chủ tịch hãng đồng hồ nổi tiếng thế giới này đã thăm Bảo tàng Lịch sử quốc gia. Ông bị thu hút bởi các hoa văn trang trí trên mặt Trồng đồng Đông Sơn trưng bày tại đây.
Ba tháng sau, chiếc đồng hồ Speake Marin Dong Son đầu tiên được hoàn thành. Đến cuối năm 2013, bộ sưu tập gồm 18 chiếc với giá 40.000-45.000 USD (tương đương 800-900 triệu đồng) đã được bán ra thị trường. Trong đó 14 chiếc thuộc sở hữu của khách hàng Việt Nam, 4 chiếc còn lại được bán cho một người Nhật Bản, một đến từ Mỹ và 2 người Singapore đặt mua.
Là một trong số bậc thầy chế tác đồng hồ trên thế giới, hiện khách hàng của Peter Speake Marin không chỉ là các doanh nhân mà còn nhiều hoàng thân, nguyên thủ, chính trị gia tại nhiều quốc gia như: Quốc vương Malaysia, Hoàng gia Nhật Bản, Hoàng tử Monaco, Thủ tướng Nga - Dimitry Medvedev... Mỗi năm, hãng chỉ làm khoảng 500 chiếc đồng hồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

