4 học sinh Quốc tế Á Châu đạt huy chương vàng Olympic tiếng Anh
Trong lần đầu tiên tham dự, học sinh của trường giành 4 huy chương vàng, 3 bạc, 2 đồng ở môn tiếng Anh, ngữ văn, lịch sử.
4 học sinh đạt Huy chương vàng Olympic tiếng Anh gồm: Trịnh Quốc Phủ, Nguyễn Phúc Huy, Đoàn Khôi Nguyên, Phan Huy Nguyên. Ngoài ra còn có ba học sinh sở hữu Huy chương bạc môn ngữ văn là em Nguyễn Đỗ Uyển Nhi, Nguyễn Dương Quỳnh Nhi, Nguyễn Minh Thư. Hai Huy chương đồng được trao cho em Nguyễn Huy môn lịch sử và Trần Trọng Khôi môn tiếng Anh.
Học sinh trường Quốc tế Á Châu nhận giải thưởng.
Olympic tháng 4 lần 2 TP HCM là kỳ thi dành cho học sinh giỏi lớp 10 và lớp 11 của các trường trung học phổ thông do Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM tổ chức mới đây. Đây là lần đầu tiên trường Quốc tế Á Châu tham gia sân chơi này.
Kỳ thi gồm các môn ngữ văn, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, tiếng Pháp, toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học. Có 4.400 học sinh của 141 trường đến từ 11 tỉnh, thành khu vực phía Nam tham gia. Riêng TP HCM có 118 trường với hơn 3.788 học sinh dự thi.
Để ghi nhận những nỗ lực của học sinh, trường đã tổ chức buổi lễ trao thưởng và tuyên dương những thành tích nổi bật của các em.
Trường Quốc tế Á châu ( Asian School ), Đại học Quốc tế Sài Gòn ( SIU ), Viện Nghiên cứu châu Á (IAS) đều thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á châu (GAIE).
Thành lập năm 1999, GAIE hiện có hơn 2.200 giáo viên, nhân viên trong và ngoài nước, 63.254 học viên đến từ 24 quốc gia theo học tại 13 cơ sở. Có 69 công ty Việt Nam và nước ngoài nhận bảo trợ chương trình thực tập SIU. Hệ thống còn có 1.610 học sinh, sinh viên du học tại 180 trường ở 17 quốc gia thuộc 4 châu lục. Gần 80% sinh viên SIU tốt nghiệp có việc làm, trên 20% sinh viên tiếp tục học cao hơn.
GAIE hiện là thành viên của Hội đồng các trường quốc tế (CIS), Hiệp hội quốc tế các trường đại học đào tạo ngành kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB), là ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây nước Mỹ (WASC). GAIE cũng có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học quốc tế danh tiếng, trong đó có đại học top 16 thế giới King’s College London.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

