Thanh niên đeo bọc sôcôla đe dọa nổ tung đài truyền hình Mỹ
Một thanh niên mặc bộ đồ gấu trúc, đeo kính râm và khẩu trang tuyên bố trên người có bom và sẽ cho nổ đài truyền hình ở Baltimore nếu không được phát sóng thông điệp anh ta muốn gửi chính phủ Mỹ.
Nam sinh hai lần thoát chết trong các vụ đánh bom khủng bố ở Mỹ và Bỉ   /   Pháp bắt nghi phạm mang bụng bầu giả nghi giấu bom tự sát
Theo Mirror, người đàn ông bước vào văn phòng đài truyền hình Fox 45 ở Baltimore, bang Maryland hôm qua, đưa một ổ cắm USB cho nhân viên bảo vệ ở đây, nói rằng anh ta muốn chính phủ lắng nghe lý thuyết của mình về không gian, và sẽ "thổi tung chỗ này" nếu không được phát sóng.
Jourael Apostolides, nhân viên bảo vệ đài truyền hình cho biết không để anh ta vào trong sảnh chính, mà chỉ cầm USB người này đưa. Bên trong có video một người đàn ông nói chuyện về không gian và chính phủ, đài truyền hình không phát sóng video này, theo Baltimore Sun.
Anh ta so sánh thông tin này quan trọng như Hồ sơ Panama, vụ rò rỉ hồ sơ gian lận tài chính và trốn thuế của nhiều người có ảnh hưởng trên thế giới, Mike Tomko, giám đốc đài truyền hình Fox 45 cho biết.
"Anh ta có vẻ sợ hãi", Apostolides nói. "Tôi cố khuyên anh ta bình tĩnh". Vụ việc xảy ra khoảng 13h20 (giờ địa phương). Apostolides báo cảnh sát, còn nghi phạm ngồi yên cạnh lối vào bên trong tòa nhà. Hiện không rõ nội dung cuộc trao đổi giữa nghi phạm và cảnh sát lúc tên này ngồi trong tòa nhà.
Đến 15h, nghi phạm 25 tuổi từ tốn bước ra khỏi đài truyền hình và bị bắn ba phát sau khi từ chối yêu cầu bỏ tay ra khỏi túi của cảnh sát vũ trang. Một robot dò bom có mặt ở hiện trường, quét cơ thể người này trong gần một giờ trước khi cảnh sát lột bỏ bộ quần áo và đai bom, đưa anh ta lên xe cứu thương. 
Robot dùng cánh tay mang đai bom ra khu vực an toàn. Đai bom này sau đó được xác định không chứa chất nổ, mà chỉ là những thanh sôcôla bọc trong giấy bạc.
Cảnh sát chưa xác định được động cơ của nghi phạm và cho biết, người này tỏ thái độ bất hợp tác với cơ quan điều tra. 
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
bom sôcôla đe dọa nổ bom đài truyền hình Mỹ Fox 45 Baltimore bộ đồ gấu trúc kính râm thông điệp chính phủ Mỹ hồ sơ Panama
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

