10 nghề hạnh phúc nhất thế giới
Công việc lương cao không có nghĩa là sẽ mang lại hạnh phúc cho bạn. Theo khảo sát của The Guardian và Careerbliss, kỹ sư, giáo viên hay thậm chí thợ làm vườn là những người hạnh phúc nhất thế giới.
1.Kỹ sư
Trong tất cả các nghề nghiệp, kỹ sư là những người hạnh phúc nhất. Họ được tận hưởng cảm giác tự mình tìm ra được giải pháp cho những vấn đề hóc búa. Dù có thể làm trong nhiều ngành khác nhau, từ chế tạo xe sang tới xây dựng sân vận động, nhưng họ có cơ hội thử nghiệm những ý tưởng của bản thân và được nhìn thành quả của mình đi vào hoạt động sau khi đã hoàn thành. 
Một trong nhiều lý do khác khiến các kỹ sư yêu nghề là họ được làm công việc mình yêu thích mà vẫn nhận được mức lương khá hậu hĩnh. Hơn nữa, nhu cầu tuyển dụng kỹ sư lúc nào cũng lớn. 
2. Thợ làm tóc
Theo khảo sát của The Guardian, thợ làm tóc là những người rất hạnh phúc. Điều này không khó hiểu bởi, họ có thể vừa xây dựng mối quan hệ với mọi người lại vừa có thể kiếm tiền từ những mối quan hệ đó. Đây là điều rất cần thiết đối với một mô hình kinh doanh. Một trong những lý do khác khiến thợ làm tóc luôn cảm thấy hạnh phúc chính là họ có thể nhìn thấy thành quả lao động của mình ngay sau đó. 
3. Giáo viên
Hãy nhớ lại thời thơ ấu và những trò nghịch ngợm của tụi trẻ con. Việc giáo viên của bạn có thể quản lý được khoảng 20 đứa học sinh nghịch ngợm như vậy thật là một điều kỳ diệu. Nói như vậy để thấy rằng, nếu không thực sự yêu nghề giáo viên thì bạn sẽ không thể chịu đựng nổi đám học sinh nghịch ngợm luôn chân luôn tay mỗi ngày. 
Giáo viên giống như những vị thánh thời hiện đại vậy. Họ làm việc bởi tình yêu bất chấp lương khởi điểm lúc nào cũng thấp, số giờ làm việc quá dài và quan liêu trong hành chính giống như một cơn ác mộng với họ. 
4. Y tá
Dù bác sĩ luôn là những người được tín nhiệm, được xuất hiện trên các chương trình TV nhưng đội ngũ y tá mới là những người hỗ trợ nhiều nhất cho bệnh nhân mỗi ngày. Có thể công việc của đội ngũ y tá không được tán dương rầm rộ nhưng y tá mới chính là những người được các bệnh nhân yêu quý và ngợi khen. Trên thực tế, y tá là những người được công chúng tin tưởng hơn so với các bác sĩ. 
Dù phải chịu rất nhiều áp lực và thách thức trong công việc nhưng ai là y tá đều cảm thấy hạnh phúc với những gì mình đã làm được. Hơn nữa, nhu cầu tuyển dụng y tá luôn cao nên họ có thể chuyển nơi làm việc bất kỳ lúc nào họ muốn. 
5. Nhân viên tiếp thị và quan hệ công chúng (PR)
Làm trong lĩnh vực tiếp thị và quan hệ công chúng nghĩa là bạn đang ở trong một môi trường làm việc đầy cạnh trạnh và rất áp lực bởi những yêu cầu khắt khe về thời gian và sự sáng tạo trong suy nghĩ. Trong khi đó, những thách thức, từ việc hồi sinh lại một thương hiệu đến việc xử lý khủng hoảng PR, liên tục ập tới. Đối với một số người, đây là địa ngục nhưng với số khác, đó lại là việc giấc mơ đang trở thành sự thật. 
Những nhân viên tiếp thị và quan hệ công chúng luôn cảm thấy vô cùng hài lòng với công việc của mình, bởi họ là những người yêu thích sự sáng tạo – điều mà họ luôn được khuyến khích sử dụng trong công việc hàng ngày. 
6. Bác sĩ đa khoa
Bác sĩ đa khoa là những người có khả năng cứu mạng người; và bởi vậy họ trở thành những trụ cột của xã hội. Để trở thành một bác sĩ, bạn phải trải qua rất nhiều thử thách mà nếu không thực sự yêu thích nghề này, bạn sẽ rất dễ dàng từ bỏ. 
Đổi lại, khi đã trở thành bác sĩ và cứu sống được ai đó, bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn bất cứ ai. Tiền lương và uy tín của bạn cũng theo đó tăng lên. Ít nghề nghiệp nào được mọi người tôn trọng và ngưỡng mộ như nghề bác sĩ. 
7. Thợ làm vườn
Làm vườn là một trong những công việc lao động thể chất thú vị nhất. Thợ làm vườn có thể không kiếm được nhiều tiền nhưng họ chắc chắn luôn cảm thấy vui vẻ dù phải dành cả ngày ở bên ngoài để lao động.
Cũng giống như một kỹ sư, họ có thể nhìn thấy thành quả lao động sau những nỗ lực của bản thân mỗi khi cây đơm hoa kết trái. Như vậy, dù bàn tay lấm bẩn nhưng bạn lại tạo nên một thứ tuyệt đẹp. Nói cách khác, đối với thợ làm vườn, hạnh phúc đến từ sự thỏa mãn trong công việc.  
8. Nhà khoa học
Cũng giống như nhiều công việc khác trong danh sách này, làm việc trong lĩnh vực khoa học cho phép bạn được làm những gì mình thích. Các nhà khoa học thường dành nhiều năm liền để nghiên cứu sâu vào những vấn đề họ yêu thích. 
Là một nhà khoa học làm trong dự án của chính phủ có thể sẽ rất căng thẳng bởi tiền không phải lúc nào cũng có sẵn và thậm chí các dự án có thể bị trì hoãn bất chợt. May mắn là, nhu cầu tuyển dụng nhà khoa học trong các ngành nghề (thuộc cả lĩnh vực công và tư) vẫn ở mức cao.
9. Thợ ống nước
Thợ ống nước phải xử lý rất nhiều vấn đề trong công việc của họ, nhưng trong một số trường hợp, những vấn đề của họ còn dễ dàng hơn nhiều so với những người làm việc hành chính. Phần lớn thời gian, thợ ống nước chính là ông chủ của chính họ và họ có thể tập trung vào công việc hơn là các trò tiêu khiển. Dù vậy, điều đó vẫn còn tốt hơn là bị mắc kẹt trong một văn phòng với những chuyện phiền não và vận động chính trị đau đầu.
Cũng giống như kỹ sư, thợ ống nước vẫn là một trong những công việc hạnh phúc nhất thế giới bởi mức lương khá và nhu cầu tuyển dụng cao.  
10. Trợ lý
Nói đến công việc trợ lý cá nhân, phần lớn ai cũng sẽ liên tưởng đến cảnh một cô/cậu sinh viên mới ra trường bị một ông chủ ích kỷ la mắng, ít nhất là trên các bộ phim. Trên thực tế, công việc trợ lý cá nhân không hề tồi tệ như vậy, thậm chí nhiều người đang làm công việc trợ lý cho biết họ cảm thấy hạnh phúc hơn so với những người làm ngành nghề khác. Ở bên cạnh sếp, bạn sẽ có cơ hội học cách giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng và có thể tìm hiểu kỹ hơn về hệ thống tổ chức nội bộ của công ty. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

