Trường chuyên Lam Sơn có hiệu trưởng mới
Ông Chu Anh Tuấn, nguyên Hiệu trưởng THPT Quảng Xương 1, được điều động giữ chức Hiệu trưởng THPT chuyên Lam Sơn.
THPT Lam Sơn không có hiệu trưởng thời gian dài   /   Thanh Hóa tuyển hiệu trưởng trường chuyên Lam Sơn
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa quyết định bổ nhiệm ông Chu Anh Tuấn làm hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lam Sơn với thời hạn 5 năm theo đề nghị của Sở Nội vụ và Sở Giáo dục và Đào tạo. Trước đó, ông Chu Anh Tuấn là Hiệu trưởng THPT Quảng Xương 1, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa).
Trường THPT Lam Sơn là trường chuyên lớn nhất Thanh Hóa. Ảnh: Lê Hoàng.
Từ ngày 1/1/2014, ông Kim Ngọc Chính, Hiệu trưởng trường THPT Lam Sơn nghỉ hưu. Để chuẩn bị người thay thế, đầu tháng 12/2013, Giám đốc Sở Giáo dục Thanh Hóa Phạm Thị Hằng có văn bản báo cáo Chủ tịch tỉnh về các phương án. 3 người được đề xuất là: ông Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng THPT Quảng Xương 1; ông Nguyễn Thanh Sơn, Phó hiệu trưởng trường THPT Lam Sơn và ông Mai Công Mãn, Trưởng phòng Giáo dục Trung học (Sở Giáo dục).
Tuy nhiên, trước dư luận trái chiều về phương án nhân sự mới, ngày 31/12/2013, Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa đã ký quyết định tạm thời giao ông Lê Văn Vinh, Phó hiệu trưởng trường THPT Lam Sơn phụ trách quản lý và điều hành hoạt động của trường này mà không bổ nhiệm nhân sự theo dự kiến ban đầu.
Tháng 8/2014, UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt đề án thi tuyển chức danh hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lam Sơn. Tuy nhiên, sau khi hết hạn nhận hồ sơ, chỉ một ứng viên nộp hồ sơ ứng tuyển nên phương án này không thực hiện được.
Sau hơn 10 tháng trống ghế, đầu tháng 11/2014, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến ký quyết định bổ nhiệm ông Lê Văn Hoa, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo kiêm nhiệm giữ chức Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lam Sơn.
Trường THPT chuyên Lam Sơn được phát triển từ Trường Trung học Thanh Hoá (Collège de Thanh Hoá), thành lập năm 1931. Những năm 1943-1950 trường mang tên Collège Đào Duy Từ. Từ năm 1950, trường chính thức lấy tên là Lam Sơn. 
Nhiều nhà cách mạng, nhà khoa học có tên tuổi, các vị tướng lĩnh, cán bộ cao cấp của Đảng và Nhà nước, như: Trần Mai Ninh, Thôi Hữu, Phan Diễn, Nguyễn Dy Niên, Trần Quốc Vượng… từng theo học ngôi trường này.
Nhiều thập kỷ qua, trường chuyên Lam Sơn liên tục có học sinh giành giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và quốc tế. 15 năm gần đây, Lam Sơn là một trong số ít trường chuyên của cả nước thường xuyên dẫn đầu về số lượng và chất lượng giải quốc gia, quốc tế hàng năm.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

