Mô hình giáo dục lấy giá trị cốt lõi làm nền tảng
Tự tin, chính trực, tinh thần đồng đội, biết tôn trọng, đam mê, có lòng tự hào dân tộc... là những giá trị cốt lõi trong mô hình giáo dục mới. 
Tại nhiều quốc gia trên thế giới, mô hình giáo dục luôn chú trọng vào giá trị cốt lõi xây dựng nên các thế hệ có đặc trưng không thể hòa lẫn. Chẳng hạn Nhật Bản thiên về giá trị đạo đức, Mỹ chú trọng tư duy tự lập, Đức hướng các em vào trải nghiệm thực tế.
Các giá trị cốt lõi được đưa vào hoạt động chính khóa và ngoại khóa để giúp các em cảm thụ và thấm nhuần giá trị này một cách tự nhiên.
Ông Marcel van Miert, Chủ tịch điều hành Hệ thống trường dân lập quốc tế Việt Úc (VAS) cho biết, trường đã nghiên cứu và xây dựng dự án giáo dục với 7 giá trị cốt lõi, nhằm mang đến Việt Nam một môi trường học tập ưu việt và nhân văn. Những giá trị cốt lõi song hành hướng đến mục tiêu đào tạo những công dân toàn cầu xuất sắc, tự tin, chính trực, có tinh thần đồng đội, biết tôn trọng, có đam mê và lòng tự hào dân tộc.
Trong đó, tính xuất sắc sẽ giúp học sinh phát huy khả năng giải quyết vấn đề, tự đặt ra và đạt được những tiêu chuẩn cao trong mọi hoạt động.
Sự tự tin giúp đương đầu tốt với thách thức, tin tưởng vào khả năng của mình và mạnh dạn thể hiện quan điểm bằng cả tiếng Việt, tiếng Anh.
Để giáo dục trẻ thành công và thành nhân, sự đồng hành giữa nhà trường và gia đình rất quan trọng.
Đức tính chính trực biểu tượng cho lòng trung thực, có trách nhiệm, có lương tâm và thực hiện những điều mình cam kết.
Tinh thần đồng đội giúp việc hợp tác với đội nhóm hiệu quả, truyền cảm hứng và quan tâm lẫn nhau, qua đó thể hiện tố chất lãnh đạo. Ngoài ra, sự tôn trọng, khoan dung và chấp nhận sự khác biệt giữa các thành viên trong cộng đồng; lòng đam mê học tập, luôn tìm tòi học hỏi, luôn theo đuổi thành công trong công việc và cuộc sống cũng là những điều cần phải khơi gợi.
“Với lòng tự hào dân tộc, các em sẽ có cơ hội hiểu biết và tự hào về di sản văn hóa và ngôn ngữ Việt, giá trị gia đình, gắn kết cộng đồng, truyền thống hiếu khách, đồng thời tự tin trở thành một công dân toàn cầu”, chủ tịch điều hành VAS nhấn mạnh.
Hiện VAS giảng dạy cho hơn 5.000 học sinh tại 6 cơ sở ở TP HCM. Tháng 7/2016, cơ sở mới ở Garden Hills Mega Campus tại quận Gò Vấp chính thức đi vào hoạt động.
Để thực hiện dự án 7 giá trị cốt lõi này, VAS đầu tư vào môi trường giảng dạy, học tập lấy học sinh làm trung tâm. Hơn hết, VAS lựa chọn đội ngũ giáo viên không chỉ giỏi về chuyên môn, tận tâm với nghề mà còn luôn đặt mình trong xu thế chuyển động, tiếp cận với những phương pháp giảng dạy tiên tiến trên thế giới.
Bên cạnh chương trình học chính khóa, học sinh sẽ tham gia các hoạt động ngoại khóa mang tính trải nghiệm kỹ năng ứng xử, học và tự học, quản lý bản thân, thích ứng với môi trường, trình bày và chia sẻ thông tin, tinh thần đội nhóm… Qua những buổi sinh hoạt câu lạc bộ, học sinh sẽ rèn luyện sức khỏe, thể hiện đam mê, phát huy năng lực và ứng dụng các giá trị trong từng hoạt động.
Trường cũng tổ chức các buổi hội thảo nhằm trang bị những kiến thức, kỹ năng cần thiết để phụ huynh phối hợp với trường, thực hành phương pháp dạy con dựa trên giá trị đã đề ra. Qua tất cả, VAS mong muốn trở thành người bạn đồng hành của cha mẹ trong hành trình giáo dục trẻ thành công và thành nhân.
Ngày hội thông tin VAS 2016 bắt đầu từ tháng 4/2016 giúp phụ huynh tìm hiểu thêm chương trình giáo dục tại VAS cùng các chuyên đề tư vấn của chuyên gia tâm lý giáo dục gia đình. Xem thông tin chi tiết và đăng ký tại website hoặc Hotline: 0938 219 955.
Chương trình học bổng tài năng VAS 2016 dành tặng 100% học phí cho học sinh ngoài VAS, trường nhận hồ sơ ứng tuyển từ tháng 4/2016. Xem thêm tại đây . 
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

