Bạch tuộc độc hơn rắn hổ mang dạt vào bờ biển
Bạch tuộc đốm xanh chứa nọc độc mạnh gấp 50 lần rắn hổ mang, có thể giết chết 26 người.
Bạch tuộc làm nhiếp ảnh gia
Bạch tuộc đốm xanh đặc trưng bởi các vòng tròn như chiếc nhẫn màu xanh sặc sỡ, xuất hiện trên cơ thể khi nó cảm thấy bị đe dọa hay kích động. Ảnh: China Times
China Times đưa tin, con bạch tuộc đốm xanh cực độc được một sinh viên phát hiện tại bờ biển đảo Bành Hồ, Đài Loan hôm 3/9 khi đang đi khảo sát môi trường sinh thái.
Nhìn thấy con vật đầy màu sắc, sinh viên này đã nhặt nó lên và vuốt ve trước khi một nhà sinh vật học - người tổ chức chuyến khảo sát - hét lên yêu cầu sinh viên này dừng lại. Nhà sinh vật học xác nhận đây là một cá thể bạch tuộc đốm xanh, loài động vật biển có chất độc chỉ xếp thứ nhì sau loài sứa hộp.
"Nọc độc bạch tuộc đốm xanh mạnh gấp 50 lần nọc rắn hổ mang bành, có khả năng giết chết 26 người. Nếu con người chạm vào hay làm đau nó, bạch tuộc sẽ tấn công và cắn nạn nhân," nhà sinh vật học cho biết. "Tệ hơn là hiện chưa có huyết thanh kháng loại nọc độc này."
Theo Sunshinecoastdaily, loài bạch tuộc này thường phân bố ở các rặng san hô và vùng bờ biển đá, có đường kính cơ thể khoảng 12-20 cm. Đặc điểm nhận dạng của chúng là có da màu vàng với các đốm màu nâu. Khi bạch tuộc cảm thấy bị đe dọa hoặc kích động, đốm nâu trên cơ thể nó sẽ chuyển sang màu tối và các đốm tròn màu xanh sặc sỡ sẽ xuất hiện.
Giám đốc điều hành Dịch vụ cấp cứu bang Queensland (QAS Widebay), ông Rick Tenthy, cho hay nọc độc của bạch tuộc đốm xanh đủ mạnh để giết chết một người trưởng thành.
"Người bị cắn sẽ có triệu chứng nôn mửa, khó thở, đau tim, tê liệt và hoa mắt. Nếu không được cấp cứu kịp thời, nạn nhân có thể tử vong trong vài phút. Nguyên nhân gây chết người thường do suy hô hấp hoặc thiếu oxy lên não," ông Tenthy nói.
Nếu vô tình bị chúng cắn, nạn nhân cần nhanh chóng dùng tay bóp chặt vết thương hoặc được cấp cứu bằng kỹ thuật hồi sức tim phổi CPR nếu đã bất tỉnh.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

