Truyện Nguyễn Nhật Ánh bán chạy nhất Hội sách TP HCM
Tác phẩm "Con chó nhỏ mang giỏ hoa hồng" của Nguyễn Nhật Ánh bán được 14.000 cuốn trong một tuần diễn ra Hội sách TP HCM.
Nguyễn Nhật Ánh: Phim 'Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh' là thành công của Victor Vũ  /  Nguyễn Nhật Ánh ra mắt sách mới với 100.000 bản
Tối 27/3, Hội sách TP HCM bế mạc sau một tuần lễ hoạt động. Top 10 đầu sách bán chạy nhất ở sự kiện này được công bố. Trong đó, truyện vừa phát hành của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, do Nhà xuất bản Trẻ ấn hành, được bạn đọc đón nhận.
Con chó nhỏ mang giỏ hoa hồng gồm 86 câu chuyện về năm chú chó sống trong một gia đình. Nhân vật cún trong truyện được xây dựng từ chính các chú chó đang sống cùng nhà văn. Sách phát hành ngày 28/2. Đây là lần đầu tiên Nhà xuất bản Trẻ quyết định in một tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh với số lượng 100.000 bản - số phát hành khá lớn trong bối cảnh thị trường sách hiện nay.
Cũng trong khuôn khổ hội sách, tối 25/3, cuốn Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh của Nguyễn Nhật Ánh đoạt giải sách được bạn đọc yêu thích bình chọn. Qua nhiều lần diễn ra Hội sách TP HCM, các tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh luôn nằm trong danh sách bình chọn của độc giả.
So với lần thứ tám  vào năm 2014, năm nay, Hội sách TP HCM đón hơn một triệu lượt bạn đọc, tăng hơn 20%. Tổng doanh thu ngày hội đạt hơn 50 tỷ đồng, tăng hơn 30%.
Hội sách hoạt động sôi nổi với hơn 100 chương trình diễn ra liên tục tại sân khấu trung tâm và hai nhà chuyên đề cũng như ở từng gian hàng. Nhiều chương trình hội thảo, giao lưu ký tặng sách thu hút hàng trăm lượt độc giả tham dự. Với sự tham gia của 172 nhà xuất bản, công ty phát hành và truyền thông, hội sách cung cấp cho bạn đọc 300.000 tên sách với hơn 30 triệu bản in được trưng bày. Đây cũng là dịp để các đơn vị làm sách tung ra loạt sách mới, đáp ứng nhu cầu đọc, tìm kiếm thông tin của người dân thành phố.
Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng (thứ ba từ phải qua) tham quan Hội sách vào chiều 27/3.
Hội sách cũng có sự góp mặt của 36 nhà xuất bản đến từ Mỹ, các nước châu Âu, châu Á trưng bày, giới thiệu sách. Trong đó có nhiều Nhà xuất bản lần đầu tham gia như Nhà xuất bản Kino (Nhật), Nhà xuất bản Kyowon (Hàn), Nhà xuất bản Harmonia Mundi (Pháp).
Top 10 tựa sách bán chạy nhất tại Hội sách TP HCM:
Thương mấy cũng là người dưng (NXB Văn hóa Văn nghệ)
12 cách yêu (NXB Tổng hợp)
Cà phê cùng Tony (NXB VHTT)
Đắc nhân tâm (NXB Tổng hợp Thành phố)
Xứ Đông Dương (NXB Thế giới)
Tam quốc diễn nghĩa - bộ 6 cuốn (NXB Văn học)
Sơn Đoòng - Thiên đường trong lòng đất (NXB Văn học)
Từ điển Anh - Việt - Phiên bản đặc biệt bán đấu giá từ thiện (NXB Đại học quốc gia)
Những nàng công chúa bí ẩn (NXB Kim Đồng)
Để con được ốm (NXB Thế giới)
Tin khác
Tập thơ "Đàn bà đo hạnh phúc trong quanh quẩn đàn ông" được viết bằng sự đa cảm và thấu hiểu của người đàn bà trước tình yêu, hôn nhân, cuộc sống.
Trang chủ

