TP HCM khai trương tàu cao tốc triệu USD
Vốn đầu tư hơn một triệu USD mỗi chiếc, tàu cao tốc hai thân đầu tiên do các kỹ sư trong nước sản xuất sẽ được khai thác trên tuyến Sài Gòn - Vũng Tàu ngày 30/4 thay tàu cánh ngầm.
Giám đốc Công ty Greenlines DP Trần Song Hải cho biết, từ 30/4 sẽ chính thức khai trương tuyến vận tải hành khách đường thủy bằng tàu cao tốc hai thân trên tuyến Sài Gòn - Vũng Tàu và ngược lại. Tại TP HCM, khách sẽ được đón tại bến tàu khách Nhà Rồng (chung bến với tàu cánh ngầm), còn ở Vũng Tàu là bến Cầu Đá.
Tàu cao tốc triệu USD được đưa vào khai thác từ ngày mai 30/4. Ảnh: Hữu Công
"Với tốc độ 55-60 km/h, tàu chạy tuyến Sài Gòn - Vũng Tàu mất khoảng một giờ 15 phút. Tàu có ưu điểm là chạy êm, do 2 thân nên tiết kiệm nhiên liệu và đặc biệt là không tạo sóng gây ảnh hưởng đến các tàu khác", ông Hải nói và cho biết tàu được chạy thử và hoàn thiện sau hơn 2 năm.
Giá vé tàu cao tốc hai thân là 250.000 đồng mỗi lượt, hành khách trên 62 tuổi là 180.000 đồng và trẻ em dưới 11 tuổi là 120.000 đồng. Riêng trẻ em dưới 6 tuổi được miễn phí. Trên tàu có wifi tốc độ cao và máy lạnh công suất lớn. 
Nhân dịp khai trương, từ ngày 30/4 đến 3/5, đơn vị khai thác sẽ bán toàn bộ vé khuyến mãi là 0 đồng cho 2 chuyến mỗi ngày. Một chuyến khởi hành lúc 9h tại TP HCM và chuyến từ Vũng Tàu khởi hành lúc 13h.
Tàu do kỹ sư trong nước thiết kế và sản xuất, máy móc nhập từ nước ngoài. Tàu có hai máy nên được cho là sẽ không bị chết máy, trôi dạt trên sông biển. Hệ thống chân vịt cũng có thể được thay thế trong vòng 5 phút nếu gặp sự cố.
Trước đó, ngày 20/1/2014, một tàu cánh ngầm của hãng Vina Expresss chạy tuyến TP HCM - Vũng Tàu đã bị cháy trên sông Sài Gòn khi đang chở 92 người , trong đó có nhiều du khách nước ngoài. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, toàn bộ tàu cánh ngầm chạy trên tuyến đều bị ngưng hoạt động , phải gần một năm mới được cơ quan chức năng mới cho phép lưu thông trở lại.
  Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Tin khác
Xe bán tải biển xanh của đơn vị ngành công an chạy trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng bị ôtô tải đâm trực diện, khiến hai người kẹt bên trong.
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

