Cuộc sống bận rộn của gia đình có ca sinh 5
Bà mẹ 26 tuổi cho biết chị thấy "ngộp thở" khi nhìn đàn con sát nhau và mỗi lần muốn đi đâu, nhà chị cần tới 3 ô tô.
 Hình ảnh tuyệt đẹp của mẹ bầu mang thai 5 em bé
Chị Kim Tucci, 26 tuổi và chồng, anh Vaughn, ở Perth, Australia đón chào 5 em bé vào gia đình đông đúc của mình vào tháng một - bé trai Keith và 4 bé gái - Ali, Penelope, Tiffany và Beatrix.
Các bé trong ca sinh 5 của vợ chồng nhà Tucci. Ảnh: Instagram.
Chị Tucci cho biết, riêng việc chuẩn bị để đưa các con đi khám lại hay ra ngoài cũng rất vất vả và phải huy động tới 3 chiếc xe hơi.
Video một bữa ăn của các bé trong ca sinh 5
Bà mẹ trẻ cảm thấy áp lực trong cuộc sống với quá nhiều việc phải làm. Chị nói đôi khi chị tự nhốt mình trong phòng tắm và khóc vì chưa thể thích nghi với cuộc sống với 8 đứa con trong đó 7 bé đều dưới 5 tuổi. 
Cặp vợ chồng này phải thay 350 chiếc bỉm bẩn mỗi tuần và cho các em bé sinh 5 ăn 8 lần một ngày. Mặc dù "quá tải" bởi những công việc không thể tránh này, họ vẫn cảm thấy "hạnh phúc nhất trong đời".
Vợ chồng chị Tucci luôn được gia đình và những người tình nguyện giúp cho các con ăn, thay tã... Ảnh: Channel Nine's 60 Minutes.
"Không ai nghĩ tôi có thể làm được việc đó và tôi đã làm được rồi. Vì thế, đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy thực sự tự hào về chính mình", chị Tucci chia sẻ trên Channel Nine's 60 Minutes
Chị Tucci đã một con trai riêng và có hai con gái nhỏ với người chồng hiện tại trước khi mang thai tự nhiên 5 bé. Khả năng tất cả 5 bé sống sót và khỏe mạnh cực kỳ thấp. Nhưng trải qua thai kỳ vất vả, chị đã cho ra đời 5 bé khỏe mạnh, mỗi bé nặng hơn một kilogam khi chào đời.
Hai con gái lớn của chị Tucci rất hào hứng khi các em được về nhà. Ảnh: Channel Nine's 60 Minutes.
Bác sĩ sản khoa của chị, giáo sư Jan Dickinson, đã cố gắng đón từng bé chào đời khỏe mạnh trong vòng chưa đầy hai phút và nói rằng chị Tucci có một "tử cung phi thường".
Cả 5 bé đã lập tức được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt và theo dõi suốt 24/24h trong vòng 6 tuần cho đến khi các bé đủ cứng cáp để về nhà. 
Cặp vợ chồng trẻ này nhận được sự giúp đỡ hằng ngày từ gia đình và những người tình nguyện trong việc chăm sóc, cho các con ăn, thay tã... 
Bà mẹ xinh đẹp mang thai 5 tự nhiên
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

