Madonna và Guy Ritchie tranh chấp quyền nuôi con
Ca sĩ "Material Girl" vẫn muốn giành được quyền nuôi Rocco dù cậu bé đã bỏ mẹ để về Anh sống cùng bố.
Sao dự đám cưới của chồng cũ Madonna  /  Madonna kể chuyện bị người tình trẻ phản bội
Madonna và Guy Ritchie ly hôn từ năm 2008 nhưng vẫn chưa thể thống nhất về quyền nuôi dạy con. Vì những mâu thuẫn với mẹ, vào tháng 12/2015, cậu bé 15 tuổi Rocco chuyển tới Anh sống cùng bố. Ngày 23/12, tòa án yêu cầu Guy Ritchie đưa con về New York để ổn định cuộc sống tại Mỹ. Tuy nhiên, Rocco nhất định không muốn về với mẹ.
Madonna và con trai Rocco có những mâu thuẫn khiến cậu bé bỏ nhà đến London sống cùng bố.
Hôm 2/3, thẩm phán Deborah Kaplan thuộc Tòa án New York triệu tập cả Madonna (57 tuổi) và Guy Ritchie (47 tuổi) để nghe phán quyết. Cả hai không có mặt tại phiên tòa ở New York mà chỉ nói chuyện qua điện thoại.
Thẩm phán và luật sư đồng ý để Rocco ở lại London trong thời gian này và theo học tại một trường do Madonna và Guy Ritchie lựa chọn.
Luật sư của Rocco do tòa án chỉ định nói: "Trong các cuộc nói chuyện, Rocco đều nhấn mạnh rằng thằng bé rất căng thẳng với cuộc chiến giành quyền nuôi con của bố mẹ. Rocco giờ đã đến trường học và đó là bước tiến lớn. Bố mẹ nên khen cậu bé khi đã có quyết định này. Nó yêu thích cuộc sống ở đó và có trải nghiệm học tập tuyệt vời. Trường học có vẻ rất hợp với Rocco".
Madonna và Guy Ritchie ly hôn ồn ào vào năm 2008.
Thẩm phán và các luật sư vẫn chưa thống nhất được quyết định về quyền nuôi dạy Rocco của Madonna và Guy Ritchie. Tuy vậy, tất cả đều đồng ý cố gắng đưa cậu bé tránh xa truyền thông. Thẩm phán cũng khuyến khích Madonna và Guy Ritchie nên tự thống nhất và giải quyết tranh chấp nuôi con.
Phiên tòa tiếp theo về tranh chấp quyền nuôi con giữa Madonna và Guy Ritchie dự kiến diễn ra vào ngày 1/6, sau khi các luật sư xem xét lại các tình tiết.
Vào tháng 12/2015, Madonna đệ đơn lên tòa án sau khi Rocco đến Anh nghỉ lễ với bố và không chịu về lại New York với cô. Khuyên con không được, ca sĩ nổi tiếng đăng tải nhiều đoạn status "tấn công" con trai trên mạng xã hội.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

