Chọn vali phù hợp cho chuyến du lịch
Những chiếc vali nhẹ với kết cấu đơn giản sẽ giúp bạn chứa được nhiều đồ, giảm bớt mệt mỏi và di chuyển dễ dàng trong suốt chuyến đi.
Trong những chuyến đi du lịch, công tác thì việc mang nhiều hành lý thật khó khăn nếu không có vali. Một chiếc vali quá nhỏ sẽ không thể đựng được nhiều đồ, tuy nhiên nếu chọn vali quá nặng ký sẽ ảnh hưởng đến chuyến đi.
Khi dùng vali nặng trong chuyến đi sẽ tốn rất nhiều sức lực để di chuyển trên những chặng đường, đặc biệt là cổ tay và cánh tay sẽ rất nhức mỏi. Hơn nữa, những chiếc vali cồng kềnh sẽ làm bạn di chuyển khó khăn hơn tại sân bay, bến tàu hay trạm xe, nhất là với những chuyến đi trên những địa hình gồ ghề. Hoặc bạn có thể va chạm với người khác nếu kéo chiếc vali quá to.
Để có chuyến đi thoải mái và giảm tối đa sự cồng kềnh, bạn nên lựa chọn những dòng vali nhẹ, kết cấu đơn giản, tránh việc mang vác lỉnh kỉnh. Vali nhẹ không những đựng được nhiều hành lý mà còn giảm bớt mệt mỏi trên chuyến hành trình.
Tùy thuộc vào thời gian chuyến đi ngắn hay dài mà bạn lựa chọn chiếc vali cho phù hợp. Với những chuyến đi dài khoảng 5- 6 ngày thì vali 6 tấc là thích hợp nhất. Chuyến đi dài ngày trên 2 tuần thì bạn nên lựa chọn vali 7 tấc để đựng được đồ đạc cần thiết.
Nếu chuyến đi ngắn ngày thì bạn nên chọn vali 5 tấc vừa có thể xách lên máy bay, vừa thuận tiện trong việc di chuyển. Vali 5 tấc thường có trọng lượng chỉ 3,5kg nếu đi máy bay bạn có thể chứa tới 20kg hành lý, đủ để chứa nhiều đồ đạc trong chuyến đi du lịch ngắn ngày. Với vali 5 tấc nhẹ, bạn sẽ không cần phải quá lo lắng khi đi qua cửa check in tại sân bay vì trọng lượng không đáng kể.
Để đựng được nhiều hành lý, bạn nên chọn những vali có trọng lượng nhẹ. Dòng vali San Clemente được nhập khẩu và phân phối độc quyền bởi KOS Shop là sản phẩm nhẹ và bền. Chiếc vali này còn chống va đạp hoàn toàn khi quăng ném, công nghệ khóa bánh xe giúp cố định vali khi phải đứng đợi ở sân bay. Đặc biệt, sản phẩm có khóa vali TSA đảm bảo an toàn cho hành lý, cần kéo tiện dụng làm giảm trọng tải vali, giúp bạn di chuyển nhanh chóng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

