Các bệnh  
Máy nhận biết mức độ đau ở trẻ
Các bác sĩ dùng phần mềm nhận biết sự thay đổi của nét mặt để phân tích các cấp độ của cơn đau ở trẻ. Trong tương lai, phần mềm này có thể được áp dụng phổ biến để giám sát cơn đau của bệnh nhi suốt ngày đêm.
10 cách giảm đau họng cấp tốc  /  Tư thế đứng, ngồi, nằm đúng cách để không bị bệnh cột sống
Trẻ em thường có xu hướng "nghiêm trọng hóa" cảm giác đau nên bác sĩ khó chẩn đoán chính xác tình trạng bệnh. Từ xước đầu gối cho đến gãy xương hay chỉ một vết trầy xước nhỏ cũng có thể khiến bé gào khóc dữ dội. Theo Health, một phần mềm máy tính mới ra đời được kỳ vọng sẽ giúp các bác sĩ và phụ huynh nhận biết chính xác mức độ đau đớn mà trẻ đang trải qua.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học California San Diego đã sử dụng phần mềm nhận diện để phân tích nét mặt của 50 trẻ từ 5 đến 18 tuổi vừa trải qua phẫu thuật. Phần mềm có thể "chấm điểm" mức độ đau đớn của các bệnh nhi. Khi kết nối với máy tính, nó có thể giúp dò tìm các dấu hiệu như nhăn mày, nhắm chặt mí mắt hay sự thay đổi ở gò má…để xác định "thang đau". Hơn nữa phần mềm còn có thể phân biệt cơn đau nhất thời với cảm giác đau dai dẳng.
Giáo sư Jeannie Hoàng, Khoa Y Dược, Đại học California San Diego, công tác tại Bệnh viện nhi Rady cho biết: “Trong nghiên cứu này, chúng tôi triển khai và thử nghiệm một công cụ mới cho phép đánh giá cơn đau của trẻ trong điều kiện lâm sàng. Chúng tôi tin rằng công nghệ với chức năng giám sát liên tục sẽ giúp kiểm soát cơn đau kịp thời và tốt hơn”.
Máy tính sử dụng phần mềm nhận diện để theo dõi những biểu cảm trên gương mặt, từ đó xác định mức độ đau đớn. Ảnh: Health.
Hiện nay phương pháp chủ yếu để theo dõi cảm giác đau ở trẻ em là quan sát và dựa trên diễn tả của bé. Tuy nhiên, hầu hết các bệnh nhi không biết phải dùng từ ngữ gì để diễn đạt chính xác các em cảm thấy đau thế nào, trong khi một số lại chưa biết nói. Điều này khiến cho việc chẩn đoán bệnh và giảm đau cho trẻ trở nên khó khăn.
Thông thường với trẻ nhỏ, rất khó để có được câu trả lời chính xác rằng các em đau ít hay nhiều, thường xuyên hay không và đau ở đâu. Bởi vốn từ vựng của các em không đủ để diễn tả, trong khi các em thường có những phản ứng dữ dội hơn tình trạng bệnh thực tế. Một số trẻ có thể phản ứng quá mức so với cơn đau vốn có. Trong vài trường hợp chỉ cần một miếng băng keo cá nhân là ổn, nhưng một số trường hợp khác thì nghiêm trọng hơn.
Các bệnh nhi tham gia cuộc nghiên cứu này đều đã trải qua phẫu thuật nội soi cắt bỏ ruột thừa tại Bệnh viện nhi Rady ở San Diego. Các nhà khoa học đã thu thập thông tin kèm với dữ liệu bệnh lý và kết nối với phần mềm để cho điểm đánh giá trên từng bệnh nhi.
Phần mềm máy tính còn bảo đảm theo dõi xuyên suốt tình trạng của trẻ, tốt hơn so với việc kiểm tra sau mỗi vài giờ. Có nghĩa các bác sĩ và y tá sẽ được thông báo về cơn đau ngay khi nó diễn ra hơn là sau mỗi lần kiểm tra theo đợt. “Phần mềm cho ra kết quả chính xác được đánh giá từ tốt đến xuất sắc. Nhìn chung, công nghệ này tương đương với giám sát của phụ huynh và tốt hơn so với việc theo dõi định kỳ của các y tá. Nó thể hiện mối tương quan mạnh mẽ với mức độ đau đớn mà cơ thể bệnh nhân cảm nhận được”, tác giả nghiên cứu nói.
Theo một nghiên cứu về não bộ của trẻ sơ sinh cho thấy trẻ nhỏ nhạy cảm với cơn đau hơn người lớn. Kết quả này trái ngược với nhận định của các bác sĩ trước đây cho rằng não bộ của trẻ sơ sinh chưa đủ phát triển để cảm nhận được cơn đau, nghĩa là trẻ nhỏ sẽ không cần dùng đến thuốc giảm đau. Thế nhưng những phát hiện gần đây của các bác sĩ đến từ Đại học Oxford đã chứng minh, trẻ không chỉ cảm nhận được cơn đau mà ngưỡng chịu đau của chúng thấp hơn người lớn. Nhóm nghiên cứu đã cho xem hình chụp não bộ của trẻ sơ sinh cho thấy chúng phản ứng rất giống với người lớn, ngay cả với những cơn đau thoáng qua.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

