Xây nhà 4 tầng trên mảnh đất xéo
Nhờ KTS tư vấn xây nhà 4 tầng trên mảnh đất 68m2, phía sau bị xéo, như hình mặt bằng đính kèm dưới đây. Vợ chồng tôi có con trai học cấp 2.
 
Tôi muốn bố trí tầng một gồm phòng khách, bếp, sân trước để xe hơi và xe máy. Tầng 2 là phòng ngủ master và phòng con trai. Tầng 3 có phòng ngủ cho khách, phòng giải trí kết hợp tập gym. Tầng 4 gồm phòng thờ và phòng giặt, phía trước là sân thượng có mái che. (Hiệp).
Dựa trên yêu cầu thiết kế và công năng sử dụng như trên, kiến trúc sư Phạm Ngọc Thiên Ân hướng dẫn như sau: Anh có thể bố trí mặt bằng tầng một gồm sân trước có chỗ để xe hơi và xe máy, phòng khách, bếp, toilet chung. Tầng 2 là phòng ngủ master, phòng bé trai, tất cả đều có toilet riêng. Tầng 3 gồm phòng ngủ khách, phòng giải trí, toilet chung. Tầng 4 là sân thượng mái che, phòng thờ, phòng giặt, sân phơi.
 
Phòng khách phong cách hiện đại với mảng nhấn bằng gỗ phía lưng sofa mang đến vẻ bề thế cho gia chủ khi ngồi tiếp khách ở đây. Trần thạch cao 2 lớp kết hợp đèn trần tinh tế. Tiểu cảnh vườn khô ở chân cầu thang mang đến cảm giác gần gũi với thiên nhiên.
 
Phòng khách ở hướng nhìn từ trong ra. Gam màu trung tính xuyên suốt gồm xám, nâu, trắng thoáng đãng, hài hòa và thân thiện.
 
Nhà bếp kết hợp với phòng ăn tông trắng nhẹ nhàng. Vách ốp 3D vừa là thủ thuật phản chiếu ánh sáng vừa tạo chiều sâu và đa dạng hơn về mặt chất liệu. Khu vực bàn ăn có hệ thống đèn trần sang trọng, ấm áp.
 
Phòng ngủ master với ban công thông thoáng, nhiều ánh sáng tự nhiên với rèm cửa 2 lớp giúp điều tiết ánh sáng theo ý muốn. 
 
Phòng ngủ con trai với mảng trang trí đầu giường vui nhộn. Trần thạch cao giả hiệu ứng bầu trời.
 
Phòng ngủ dự phòng được trang trí đơn giản không cầu kỳ tạo cảm giác gần gũi nhưng vẫn sang trọng.
 
Phòng giải trí kết hợp với tập gym. Sàn được lót bằng gỗ. Hệ thống âm thanh ánh sáng phù hợp cho mục đích giải trí. Hai kệ để rượu bên cạnh tivi. Phòng được ốp kính và nệm cách âm hiện đại.
 
Sân thượng với nhiều mảng xanh làm mát không gian. Đây là nơi cho cả nhà thư giãn sau một ngày lao động, học hành căng thẳng.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

