Những trải nghiệm ở hòn đảo thiên đường Ko Pha Ngan
Nhiều bãi tắm đẹp, hoang sơ và các cánh rừng nguyên sinh, thác nước… sẽ tạo cho du khách những trải nghiệm thú vị khi đến tham quan Ko Pha Ngan - hòn đảo du lịch nổi tiếng của Thái Lan.
Kinh nghiệm bỏ túi khi du lịch Thái Lan   /   Những đặc sản Thái Lan kỳ lạ nhưng ngon miệng
Ko Pha Ngan là một hòn đảo nằm ở vịnh Thái Lan, phía đông nam Thái Lan. Ko Samui ở phía nam và Ko Tao ở phía bắc là hai hòn đảo nằm liền kề Ko Pha Ngan. Cách dễ nhất để đến đây là bay từ Bangkok hoặc Phuket tới đảo Ko Samui, sau đó bắt các chuyến phà đi Ko Pha Ngan. Bạn cũng có thể bay thẳng từ Bangkok đến đây, nhưng cách này tốn kém hơn.
Vào thập niên 1970, hòn đảo được mệnh danh là thiên đường này hoàn toàn chưa có con người khai phá. Ngày nay, nó trở thành điểm đến hấp dẫn đối với các du khách yêu thích biển đảo. Đến Ko Pha Ngan, bạn đừng quên những trải nghiệm thú vị dưới đây.
Đắm mình trên những bãi biển đẹp
Ko Pha Ngan nổi danh nhờ những vịnh biển, bãi biển đẹp. Bãi biển ở làng chài Chalok Lam tại bờ bắc không đẹp như các nơi khác nhưng lại rất yên bình và là nơi bày bán những món ăn ngon. Ngoài ra, bạn có thể dùng xe máy hay đi bộ đến bãi biển Kat Khom từ Chalok Lam và băng qua những ngọn đồi để đến bãi tắm nổi tiếng Hat Khuat. Hoạt động lặn biển để khám phá vẻ đẹp dưới nước cũng được cho phép ở đây.
Một góc bãi tắm Hat Yuan. Ảnh: Alamy/Telegraph.
Nếu muốn một không gian riêng tư hơn, du khách hãy đến những bãi biển biệt lập tại bờ đông của đảo là Than Sadet, Hat Yuan và Hat Thian. Từ Hat Rin, bạn có thể đến Hat Yuan bằng thuyền và sau đó đi tiếp để đến Hat Thian cũng như những lạch biển và bãi biển khác.
Một con đường trải nhựa mới được xây dựng nối liền Than Sadet với những địa điểm khác tại bờ đông đảo. Còn tại bờ tây, một hệ thống các đường nối những bãi biển Hat Yao, Hat Salad và Ao Mae Hat với nhau, thích hợp cho du khách di chuyển qua lại. Đây cũng là nơi để chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn buông xuống trên biển cũng như Công viên hải dương Ang Thong.
Tham quan đền thờ và chùa chiền
Ko Pha Ngan là nơi có những đền thờ linh thiêng và yên bình. Nổi tiếng nhất là Guanyin, được xây dựng để tôn thờ Đức Phật, nằm cách Chalok Lam 1,5 km về phía nam và nằm về phía tay trái nếu di chuyển bằng đường bộ từ Thong Sala.
Một địa danh khác cũng rất hấp dẫn là Wat Thao Kham, ngôi chùa nằm sâu trong những rặng cây cao chót vót ở ngọn đồi gần Ban Tai. Đừng quên ghé qua thăm tượng Phật nằm. Ngoài ra, những ngôi chùa như Wat Phu Khao Noi và Wat Pho cũng rất thú vị đối với du khách.
Lặn biển khám phá đại dương mênh mông
Ở Ko Pha Ngan có nhiều điểm lặn biển đẹp. Với giá cả cạnh tranh, dịch vụ hướng dẫn từ sơ cấp đến nâng cao, số lượng người tham gia vừa phải, lặn biển ở đây quả là một cách tuyệt vời để tận hưởng vẻ đẹp thiên nhiên. Du khách có thể liên hệ với nhóm Haad Yao, Lotus Diving hay Apnea Koh Pangan để được lặn biển mà không bị tính phí.
Khám phá công viên hải dương Ang Thong
Đây là một trong những điểm du lịch đẹp như tranh vẽ với hơn 40 đảo đá vôi kỳ vĩ nhô lên trên mặt biển xanh màu lục bảo. Nằm cách Ko Pha Ngan 32 km đường biển, địa danh này không mở cửa cho khách tham quan trong tháng 11 và 12 hàng năm do mưa bão nhiều. Nếu bạn đến đây, hãy mang một đôi giày thật chắc để di chuyển, chiêm ngưỡng hết vẻ đẹp hoàn hảo của vùng đất này từ trên cao.
Chèo kayak ở công viên hải dương Ang Thong. Ảnh: worldin1001view 
Tham quan các vườn quốc gia và thác nước
Gần 90% diện tích Ko Pha Ngan là rừng nhiệt đới chưa bị con người khai phá, hơn 40% là vườn quốc gia được bảo vệ nghiêm ngặt. Vì thế, ở đây luôn tồn tại một hệ thống sinh học đa dạng đáng kinh ngạc. Mặc dù khu rừng hầu như không cho tham quan du lịch, nhưng vẫn có một số nơi được phép tổ chức leo núi.
Thác nước Nam Tok Phaeng được bảo tồn trong một vườn quốc gia chính là thành quả xứng đáng dành tặng cho những người đã trải qua một chuyến leo núi tuy ngắn nhưng đầy thách thức. Sau đó, du khách có thể tiếp tục hành trình băng qua đường mòn để đến với Domsila - nơi du khách có thể phóng tầm mắt quan sát hết vùng đất này. Một chuyến leo núi kéo dài thêm 2 - 3 giờ nữa để quay lại thác nước bằng một cung đường khác băng qua rừng.
Du khách còn có thể thăm quan Khao Ra - ngọn núi cao nhất đảo với chiều cao 625 m, thác nước Nam Thok Than Sadet với nhiều hang đá mang di chỉ của vua Rama V, Rama VII và Rama IX. Điểm chung của những thác nước ở đây là chúng đều sẽ cạn nước vào mùa khô, vì thế du khách nên đến đây vào khoảng tháng 10 đến tháng 1 năm sau để tận hưởng vẻ đẹp của chúng.
Thưởng thức ẩm thực truyền thống Thái Lan
Hãy đến hòn đảo vào những ngày thường để không phải đợi bàn mỗi khi đi ăn, hay tệ hơn là phải ăn trong một không gian chật hẹp. Nếu muốn tận hưởng hương vị ẩm thực Thái Lan truyền thống, du khách có thể chọn những khách sạn bên bờ biển. Ngoài ra, điểm đặc biệt ở đây là quán bar phục vụ bia có xuất xứ từ Bỉ tại Sri Thanu ở bờ biển phía tây đảo.
Những hoạt động thú vị khác
Du khách có thể tham gia các hoạt động như chèo thuyền kayak hay tham gia đi tàu du lịch quanh đảo. Boxing Thái Lan, yoga, thiền, câu cá ... là những hoạt động được tổ chức trong những khu du lịch nghỉ dưỡng trên đảo.
Nếu muốn thuê xe máy để tiện việc đi lại, du khách chú ý đi với vận tốc vừa phải, đặc biệt là vào mùa mưa. Cát hoặc đá dăm cũng là trở ngại khi bạn chọn phương tiện này để di chuyển.
Khám phá Thái Lan
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

