Các cảnh đấu kiếm của Chân Tử Đan trong 'Ngọa hổ tàng long 2'
Tài tử võ thuật Trung Hoa thể hiện nhiều pha võ thuật mới trong khi "đả nữ" Ngô Thanh Vân xuất hiện thoáng qua ở trailer thứ hai của phim kiếm hiệp.
Ngô Thanh Vân bên dàn diễn viên 'Ngọa Hổ Tàng Long 2'  /  Ngô Thanh Vân chưa xuất hiện trong trailer 'Ngọa Hổ Tàng Long 2'
Dự án Ngọa hổ tàng long 2 công bố trailer thứ hai. Trong video dài 2 phút 15 giây, Chân Tử Đan có các pha đấu kiếm trên sông băng và trước tòa tháp cổ.
Ở phân đoạn Chân Tử Đan giao chiến với đối thủ Đới Diêm Vương gần cuối trailer, Ngô Thanh Vân cũng xuất hiện thoáng qua. Đả nữ Việt vào vai tay sai Mantis của đại ác ma Đới Diêm Vương.
Chân Tử Đan chiến đấu bằng gươm trên sông băng trong "Ngọa hổ tàng long 2".
Ngoài các pha kiếm thuật, trailer cũng hé lộ nhiều màn đánh gươm của Dương Tử Quỳnh và mỹ nhân mới Lưu Thừa Vũ. Cốt truyện cho thấy Lưu Thừa Vũ là đả nữ non trẻ, được Dương Tử Quỳnh dạy cách chiến đấu bằng gươm.
Trailer thứ hai "Ngọa hổ tàng long 2"
Ngọa hổ tàng long 2 ra mắt 15 năm sau phần gốc. Tác phẩm không do Lý An đạo diễn và không chào đón sự trở lại của Châu Nhuận Phát. Trong phim mới, Chân Tử Đan và Dương Tử Quỳnh đóng cặp với nhau.
Phim xoay quanh chuyện tình của Du Tú Liên - người phụ nữ không chấp nhận tình cảm của Lý Mộ Bạch vì lòng trung thành với hôn phu quá cố trong phần trước. Tuy vậy, hôn phu của Du Tú Liên chưa hề qua đời mà còn trở lại như một vị anh hùng. Trong khi vừa phải chống chọi với nhiều thế lực, cô loay hoay trong mối tình tay ba.
Tác phẩm mới dự kiến khởi chiếu từ ngày 26/2. Phim công chiếu cùng lúc ở ngoài rạp và trên kênh truyền hình trực tuyến - Netflix.
Ngọa hổ tàng long 2 Trailer Ngọa hổ tàng long Trailer mới Ngọa hổ tàng long Phim Ngọa hổ tàng long Chân Tử Đan
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

