Tính năng 3D Touch trên iPhone gây thất vọng
Màn hình cảm ứng lực với tính năng 3D Touch trên iPhone 6s từng được Apple kỳ vọng tạo ra cuộc cách mạng mới cho việc sử dụng màn hình cảm ứng trên điện thoại di động lại không được đánh giá cao.
Tính năng cảm ứng lực 3D Touch được Apple ra mắt trên bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus vào tháng 9 năm ngoái. Khi đó, nó được cho là sẽ làm thay đổi cách tương tác thông thường và quen thuộc với thiết bị, giống cuộc cách mạng mà màn hình cảm ứng đa điểm xuất hiện lần đầu trên iPhone gần 10 năm trước. Tuy nhiên, thực tế sau 7 tháng có mặt trên thị trường, 3D Touch chẳng hữu dụng như Apple quảng cáo và nhiều người dần quên đó là một trong những tính năng nổi bật nhất trên iPhone thế hệ mới.
3D Touch, màn hình cảm lực, mới chỉ có trên iPhone 6s và 6s Plus. Ngay cả mẫu iPhone SE vừa trình làng cũng chưa được Apple trang bị tính năng này.
Khi dùng và đánh giá iPhone SE, Steve Kovach, cây viết của trang công nghệ Tech Insider, thú nhận mình đã chẳng nhận ra sự thiếu vắng của 3D Touch, dù trước đó anh đã dùng iPhone 6s tới nửa năm. Trong khi lúc so sánh giữa chiếc iPhone SE 4 inch mới ra hay hầu hết các mẫu smartphone cao cấp khác hạy Android với iPhone 6s, 6s Plus năm ngoái, 3D Touch luôn là một trong những khác biệt để so sánh hàng đầu. 
Không chỉ Kovach, nhiều cây bút về sản phẩm công nghệ cũng cho rằng 3D Touch thiếu ấn tượng khi dùng thực tế. So với việc chạm vào ứng dụng để xem nội dung, việc bấm mạnh hơn vào biểu tượng (Peek and Pop - một cách dùng 3D Touch) để nội dung hiển thị chẳng tăng thêm giá trị nào. Thậm chí, nó còn khiến cho người dùng băn khoăn khi nào nên dùng 3D Touch và lúc nào thì bấm vào ứng dụng như cách thức thông thường nhiều năm qua, Jason Snell tới từ MacWorld chia sẻ. 
John Gruber, cây viết công nghệ khác và là tín đồ "cuồng" Apple cũng phải đồng ý với Snell và tỏ ra thất vọng với tính năng "Peek and Pop" của 3D Touch trên iOS hiện giờ. Về lý thuyết, người dùng đều thích các phím tắt. Nhưng trong thực tế, 3D Touch và "Peek and Pop" chỉ tiết kiệm được một, hoặc hai thao tác, vì thế chẳng khiến cho việc dùng iPhone trở nên nhanh hơn. 
Nếu như trên Android, người dùng được quyền thiết lập phím tắt nào ở trên thanh thông báo Notification, đặt Widget nào hay dùng ở ngoài màn hình chính thì Apple và các nhà phát triển ứng dụng iOS gò bò người dùng theo khuôn khổ mà họ cho là tốt nhất. Như trong bản cập nhật iOS 9.3 mới đây, Apple thêm tính năng Peek and Pop cho biểu tượng Settings, nhưng chỉ cho phép hiển thị 3 phím tắt Pin, Wi-Fi và Bluetooth còn cái mà nhiều người cần là chuyển đổi chế độ 3G nhanh lại không có.
Bấm và giữ mạnh hơn vào biểu tượng ứng dụng làm xuất hiện các phím tắt.
Lý do chính khiến cho 3D Touch ít giá trị và không đem lại tiện lợi như mong đợi là do Apple cũng như các nhà phát triển ứng dụng chưa tìm ra cách để tận dụng 3D Touch. Điểm đánh giá cao ở 3D Touch là khi dùng bàn phím ảo trên 6s hay 6s Plus, để di chuyển con trỏ người dùng có thể bấm mạnh vào màn hình và di chuyển trên bàn phím ảo. Điều này giúp việc di con trỏ để chỉnh sửa văn bản nhanh và chính xác hơn cách chạm vào dòng chữ thông thường. Nhưng đó là một trong số ít những tiện lợi mà 3D Touch mang lại cho người dùng iPhone hiện giờ.
Trên kho ứng dụng App Store, số lượng ứng dụng và trò chơi sử dụng tính năng 3D Touch giờ chẳng nhiều hơn bao nhiều so với thời điểm Apple công bố tính năng này lần đầu cùng với iPhone 6s và 6s Plus. Apple có thể phấn khích với tính năng mới của mình nhưng thực tế các nhà phát triển phần mềm iOS thì chưa. 
Mọi việc vẫn có thể khác khi thời gian tới Apple phổ cập 3D Touch lên những thiết bị còn lại trong hệ sinh thái sản phẩm đa dạng của họ. Nhưng so với tính năng cảm ứng đa điểm hay màn hình Retina độ phân giải cao, rõ ràng 3D Touch đã có sự khởi đầu thất vọng. 
Bạn có thể quan tâm
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

