Giá iPhone sẽ tăng gấp đôi nếu được sản xuất tại Mỹ
Nếu Apple lắp ráp điện thoại ngay tại Mỹ thì giá ước tính của một chiếc iPhone sẽ từ 1.300 USD (khoảng 29 triệu đồng).
Donald Trump muốn Apple sản xuất iPhone tại Mỹ
Tỷ phú Donald Trump gần đây  tuyên bố  có thể đưa ra những biện pháp buộc Apple phải sản xuất các thiết bị của hãng ngay tại Mỹ, nếu ông được bầu làm Tổng thống. Thông báo gây tranh cãi này được ông đưa ra tại một buổi thuyết trình ở Đai học Liberty (Mỹ), và nhiều ý kiến cho rằng nó khó khả thi.
Trang Cnet phân tích, một công nhân tại Foxconn, đơn vị chính gia công iPhone cho Apple, được trả khoảng 400 USD mỗi tháng chưa tính làm thêm giờ. Nếu Apple đặt nhà máy tại Wyoming hoặc Georgia (Mỹ), lao động ở đây có mức lương tối thiểu là 5,15 USD mỗi giờ, tương đương 824 USD một tháng, cao gấp đôi so với tại Trung Quốc.
Nếu Apple thuê nhân công ở bang California (Mỹ), nơi mà lao động được trả ít nhất 9 USD mỗi giờ, tiền lương hằng tháng sẽ cao gấp ba lần so với công nhân Trung Quốc, đạt mức 1.440 USD mỗi tháng. Số tiền trên là đã giả định lao động dồi dào, có tay nghề và không phải mất công đào tạo.
Bên cạnh đó, giá thành cho một chiếc iPhone còn bao gồm các linh kiện, chi phí vận chuyển, tiếp thị, nghiên cứu và phát triển. "Tăng ít nhất hai lần", nhà phân tích Carolina Milanesi của công ty Kantar Worldpanel, nhận định về giá iPhone nếu sản phẩm này được làm tại Mỹ .
iPhone 6s đang được bán từ 650 USD, liệu người dùng có sẵn sàng chi 1.300 USD để sở hữu thiết bị tương tự nhưng được sản xuất tại Mỹ?
Tỷ phú Donald Trump còn đề xuất khoản thuế 35% cho các sản phẩm được sản xuất bên ngoài nước Mỹ. Như vậy, nếu điều này xảy ra thì người dùng có thể phải chi ít nhất 877 USD để sở hữu chiếc iPhone trong tương lai.
Hiện Apple có khoảng 200 tỷ USD tiền mặt, nhưng khoản tiền khổng lồ này không giúp hãng xây dựng nhà máy sản xuất điện thoại tại Mỹ với giá bán hợp lý. Một sản phẩm "Made in the USA" mà giá đắt hơn sẽ khó có thể thuyết phục được người tiêu dùng, nhất là trong thời điểm ngày càng có nhiều lựa chọn giá tốt hơn.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

