Các quán phở sốt vang cho mùa đông se lạnh
Những miếng thịt bò được thái vuông vức với hương vị sốt vang sẽ giúp bạn thay đổi khẩu vị cho món phở quen thuộc.
Sườn nướng và chim quay cho chiều đông lạnh tại Hà Nội   /   5 quán chè nóng có tiếng ở Hà Nội vào mùa đông
Không dễ để tìm món phở sốt vang ở Hà Nội giữa các hàng phở truyền thống. Nhưng nếu đến Hà Nội, bạn nên thử món này, nhất là vào mùa đông lạnh.
Phở sốt vang trên phố Tôn Đức Thắng
Quán phở nằm trên phố Tôn Đức Thắng, đoạn gần cắt với Quốc Tử Giám lúc nào cũng đông khách, nhất là vào buổi sáng hay buổi tối.
Phở sốt vang ở phố Tôn Đức Thắng nổi tiếng bởi hương vị đậm đà nhưng nước phở rất trong, quẩy ăn mềm và không ngấy. Ảnh: Nguyên Chi
Cũng là những sợi phở dai và mềm mại, nhưng thịt bò được thái thành miếng to bản, vuông vức, nấu chín mềm, ngọt, phần gân sần sật. Quan trọng nhất chính là phần nước dùng với vị thanh mà không được nhiều váng mỡ, đượm vị thịt bò mà vẫn trong. Khi thưởng thức, thực khách sẽ cảm nhận được hương vị của các nguyên liệu được quyện vào nhau rất hấp dẫn.
Phở sốt vang khá nhiều đạm, ăn no lâu. Nhiều thực khách đến đây rất thích phần quẩy ăn kèm với phở bởi không giống nơi khác, quẩy ở đây mềm, thơm và không ngấy. Giá một bát phở khoảng 40.000 đồng.
Phở sốt vang Hàng Nón
Quán bình dân, chủ yếu là bàn ngồi vỉa hè khu phố cổ, chuyên phục vụ các loại phở bò tái chín, ngoài ra có phở trộn, phở sốt vang.
Thịt bò tươi được thái thành miếng to bản ướp với gia vị, nước mắm, chút rượu vang và ngũ vị hương rồi để ngấm nấu sốt vang.
Điểm khác biệt với các món phở khác là màu nước vàng, những miếng thịt bò đượm vị sốt vang. Ảnh: hanoiplus
Nước dùng chế biến cũng thơm mùi hồi, quế, thảo quả nhưng chính sự biến tấu, hòa quyện với hương vị béo ngậy của sốt vang và các gia vị ăn kèm khiến bát phở có hương vị độc đáo và không lẫn với bất kỳ vị khác. Ngoài ra bạn cũng thấy bát phở rất bắt mắt với màu sắc hơi vàng, ăn đậm đà hương vị. Giá một bát khoảng 40.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

