Tyra Banks có con nhờ mang thai hộ
Ngày 28/1, siêu mẫu da màu bất ngờ khoe thông tin có con trai trên trang cá nhân và khẳng định cô và bạn trai nhờ tới phương pháp mang thai hộ.
Tyra Banks từng bị chê quá béo khi làm mẫu nội y  /  Tyra Banks dự đoán về xu hướng làm đẹp tương lai
Trên Instagram ngày 28/1, Tyra Banks viết: "Món quà tuyệt vời mà chúng tôi cố gắng và cầu nguyện rất nhiều để có được, cuối cùng cũng đã chào đời. Bé con được thừa hưởng các ngón tay, đôi mắt to của tôi và miệng giống hệt bố Erik. Và chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn một người phụ nữ tuyệt vời đã mang thai con trai của chúng tôi. Chúng tôi mong những người cùng cảnh ngộ có thể tận hưởng khoảnh khắc hạnh phúc này. Bé Banks Asla, chào mừng con đến với thế giới này".
Siêu mẫu 42 tuổi cũng đăng tải ảnh chụp chiếc mũ nhỏ xinh của con trai. Banks Asla là con của Tyra Banks và nhiếp ảnh gia Erik Asla
Trong cuộc phỏng vấn với tờ AccessHollywood, Tyra Banks từng nói rằng cô bị bệnh hiếm muộn. Trước đây, cô tạm hoãn việc có con khi còn trẻ để tập trung cho công việc. Thời gian gần đây, dù đã ngừng tất cả công việc để cố gắng có con, cô mới biết mọi thứ khó khăn hơn mình tưởng.
Tyra Banks nói: "Khi tôi 23 tuổi, tôi tự nhủ với bản thân mình rằng trong ba năm nữa mình sẽ có con. Rồi khi 24 tuổi, tôi vẫn nói với mình như vậy. Và năm này qua năm khác, tôi trì hoãn việc đó. Đến khi tôi thực sự muốn có con, mọi thứ thực sự không dễ dàng".
Tyra Banks là một trong những người mẫu nổi tiếng thế giới. Cô là người sáng tạo và gắn bó với chương trình America's Next Top Model từ mùa đầu tiên. Tyra Banks từng sang Việt Nam làm giám khảo chương trình tìm kiếm người mẫu.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

