Lữ hành tất bật chuẩn bị tour Tết
Trong khi các nơi đang rục rịch nghỉ Tết, nhân viên các công ty lữ hành vẫn phải "căng mình" để kiểm tra dịch vụ, đảm bảo hành trình du xuân cho khách.
Các khách sạn 'cháy' phòng ngày Tết   /   Cơ hội 'săn' khách sạn còn phòng trống dịp Tết
Chốt số lượng khách, kiểm tra tên, vé máy bay, hộ chiếu, visa... là những gì mà các công ty du lịch đang tất bật chuẩn bị những ngày giáp Tết để mong một chuyến khởi hành đầu xuân suôn sẻ và an lành.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Công Hoan, Phó Tổng giám đốc Hanoi Redtours cho biết Tết năm nay công ty phục vụ khoảng 2.000 khách du lịch. Vì vậy mấy ngày nay, cả công ty lúc nào cũng trong tình trạng phải "căng mình" để chuẩn bị. Ngay từ đêm 5/2 (27 âm lịch), phía công ty làm lễ xuất quân đưa 100 khách đi Hàn Quốc đón Tết.
"Chúng tôi phải kiểm tra toàn bộ các khâu để tránh những sai sót có thể xảy ra, đảm bảo một chuyến đi suôn sẻ cho khách", ông Hoan cho hay.
Với những người làm lữ hành, Tết là khoảng thời gian bận rộn nhất bởi đây là dịp nghỉ dài ngày, lượng khách tranh thủ đi nước ngoài tăng 20% - 50% so với ngày thường. Các dịch vụ đắt đỏ, vé máy bay, khách sạn đều ở trình trạng quá tải nên việc điều hành khó khăn hơn. Phía công ty cũng yêu cầu các nhân viên phải chặt chẽ để tránh nhầm lẫn thông tin khách hàng, đồng thời làm việc với các hướng dẫn viên để đảm bảo đưa khách được an toàn.
"Nhiều hướng dẫn viên cả năm đi dẫn khách, năm mới chỉ mong được đón Tết sum họp cùng gia đình, vì vậy chúng tôi cũng phải động viên và có những đãi ngộ khác so với ngày thường", ông Hoan cho hay.
Cũng theo ông Hoan, trong ngày mùng 1 Tết, công ty có rất nhiều đoàn khách đi tour Tết như Hong Kong 25 khách, Singapore 15 khách, Thái Lan 20 khách, Nhật Bản 20 khách... nên công ty phải chuẩn bị quà và lì xì, mong mang đến niềm vui cho khách.
Du lịch Tết những năm gần đây ngày càng tăng cao. Ảnh: dulichvietnam
Còn theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Transviet, phía công ty này trước Tết cũng  trong tình trạng quá tải bởi vé máy bay, các dịch vụ mặt đất như phòng khách sạn, nhà hàng...
Với những thị trường yêu cầu cao như Nhật Bản, Hàn Quốc, Dubai... công ty đã phải chuẩn bị từ trước Tết rất lâu để đảm bảo mọi thứ sẵn sàng.
"Rút kinh nghiệm từ những năm trước, vì các tour ngày Tết cần lượng hướng dẫn viên lớn nên cách đây vài tháng chúng tôi đã phải làm việc với hướng dẫn viên để đảm bảo tour, chất lượng hướng dẫn", ông Đạt cho hay.
Mấy ngày nay, nhân viên phải làm việc với cường độ cao, có khi làm đến 7 - 8h tối để đảm bảo kiểm tra hết mọi thứ, không bị sai sót sẽ dẫn đến các hệ lụy khác.
"Vào dịp lễ mọi cơ quan đều nghỉ nên nếu xảy ra sự cố gì, chúng tôi khó có thể xoay sở được", ông Đạt cho hay.
Ở phía Nam, các công ty lữ hành cũng tất bật chuẩn bị. Theo ông Trần Văn Trường, Giám đốc Công ty cổ phần du lịch Thanh niên xung phong, các tour trong nước như Phú Quốc, Côn Đảo, Huế, Đà Nẵng, Hà Nội, vùng cao Tây Bắc... mấy ngày vừa qua vẫn có khách đặt nên mọi thứ đang gấp rút hoàn thành.
Theo ông, tâm lý khách Việt đến gần sát mới đặt tour nên các công ty lữ hành cũng rất bận rộn trong những ngày cuối năm. Điện thoại bàn, di động của các nhân viên kinh doanh luôn trong tình trạng "nóng" bởi các cuộc gọi đi và đến.
"Chúng tôi phải chốt vé tham quan, kiểm tra xe, các nhà hàng, khách sạn nhằm đảm bảo đưa khách đi một cách an toàn, tránh xảy ra các sự cố vì tâm lý đầu năm mọi người đều muốn mọi thứ suôn sẻ", ông Trường cho hay.
Chơi Tết
Xem nhiều nhất
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

