3 cách giúp trẻ học tốt tiếng Anh
Tự học, có kiến thức xã hội, luyện cả 4 kỹ năng nghe nói đọc viết, giúp nhiều em đạt thành tích cao trong các kỳ thi Olympic tiếng Anh tiểu học.
Hình thành kỹ năng tự học
Một trong những điểm yếu của học sinh Việt Nam là thiếu chủ động, trong khi đây là yếu tố khơi gợi cảm hứng và niềm yêu thích để hoàn thành tốt các bài tập.
Ở lứa tuổi tiểu học, bạn nên tạo hứng thú để con mình chủ động và tự lập trong việc học. Hãy dạy trẻ cách tự tìm tòi, tra cứu từ mới qua từ điển, sách báo đồng thời sắp xếp thời gian biểu hợp lý, khoa học. Khi đã hình thành thói quen tự học, các em sẽ tự tìm ra phương pháp hiệu quả nhất cho bản thân mình, mỗi giờ học tiếng Anh vì thế trở nên nhẹ nhàng và hiệu quả hơn.
Bồi đắp kiến thức xã hội
Ngoài kiến thức trong sách vở, những kiến thức xã hội cũng giúp các em hiểu biết và tư duy tốt hơn. Ở các cuộc thi, những bài luận hay phần trả lời phỏng vấn của học sinh sẽ ghi điểm khi thể hiện rõ góc nhìn, quan điểm riêng.
Tuy nhiên, hiện nay nhiều trường còn áp dụng cách dạy và học mang tính áp đặt, phụ thuộc nhiều vào chương trình sách giáo khoa và chưa lấy học sinh làm trung tâm nên các em thường bị động trong việc tiếp thu.
Trẻ được dạy kỹ năng xã hội sẽ biết cách làm việc theo nhóm, không ngại giao tiếp, mạnh dạn nói lên ý kiến cá nhân của mình và thoải mái hơn nhiều trong khi học tiếng Anh, kết quả học tập vì thế cũng cao hơn.
Học tiếng Anh toàn diện
Thay vì tập trung vào một trong những kỹ năng, việc học tiếng Anh toàn diện sẽ giúp trẻ đạt kết quả tốt trong các kỳ thi và đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của công việc trong tương lai.
Là chuyên gia có nhiều năm làm việc trong lĩnh vực giáo dục, ông Gavan Iacono, Tổng giám đốc Language Link Việt Nam cho rằng, tiếng Anh toàn diện đang là xu hướng học tập được thế giới công nhận và ứng dụng. Thậm chí ngay những nước dùng tiếng Anh là ngôn ngữ chính, ngữ pháp tiếng Anh cũng được đưa vào ở chương trình tiểu học như một môn học bắt buộc để học sinh phát triển ngôn ngữ này toàn diện.
Khi học tiếng Anh toàn diện, học sinh không chỉ được dạy thuần thục 4 kỹ năng cơ bản là nghe - nói - đọc - viết, mà các em còn được rèn luyện các kỹ năng mềm khác phục vụ cho học tập, trong đó có 2 kỹ năng quan trọng là học tập độc lập và kiến thức xã hội.
Hiệp hội Giáo viên tiếng Anh cho người nói ngôn ngữ khác (TESOL International Association) cũng khẳng định, đã có sự thay đổi về mục tiêu dạy và học tiếng Anh trong thời gian qua. Các nước có xu hướng đào tạo học sinh có khả năng sử dụng tiếng Anh toàn diện hơn thay vì chỉ bắt chước giao tiếp theo người bản ngữ.
Muốn có hiệu quả tốt nhất, học sinh cần phải tiếp xúc với tiếng Anh toàn diện và bài bản ngay từ đầu, có lộ trình học tập rõ ràng và hiệu quả. Thời điểm lý tưởng để bắt đầu tích lũy vốn tiếng Anh toàn diện là từ 8-10 tuổi.
N.Loan
Tại Language Link Việt Nam, khóa học tiếng Anh chuyên cho học sinh tiểu học được thiết kế riêng, giúp trẻ hình thành những kỹ năng học tốt tiếng Anh qua việc sử dụng từ điển hiệu quả.
Trẻ sẽ học tích hợp toàn diện ngữ pháp, từ vựng tiếng Anh với giảng viên Việt Nam, và tiếng Anh giao tiếp với giảng viên nước ngoài. Xem thêm thông tin tại đây .
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

