Thế giới giải trí trong PC mini Acer Revo One
Dù không phải là chiếc máy tính mini đầu tiên xuất hiện tại thị trường Việt Nam, Revo One vẫn đủ sức gây ấn tượng bằng thiết kế độc đáo và cấu hình mạnh mẽ.
Nổi bật nhờ thiết kế nhỏ gọn và sang trọng, Revo One là một trong những sản phẩm mới nhất của Acer trên thị trường máy tính cá nhân. Với lợi thế ngoại hình, máy phù hợp với mọi không gian. Thiết kế mềm mại cộng hưởng với vỏ nhựa trắng bóng bẩy cũng làm nên phong cách khác biệt của sản phẩm cao cấp này.
Ẩn sâu trong vẻ ngoài nhỏ nhắn của Revo One là cấu hình mạnh mẽ, không thua kém những chiếc máy tính để bàn thông thường. Máy bán ra tại thị trường Việt Nam với hai phiên bản chip Intel Celeron hay Core i3, RAM 2GB (có thể nâng cấp lên tối đa 8GB) và khả năng kết nối với 3 ổ cứng 2,5 inch (dung lượng tối đa mỗi ổ lên đến 2TB). Nếu muốn có thêm không gian lưu trữ, người dùng có thể tự nâng cấp bằng cách lắp thêm ổ cứng vào hai khay đựng có sẵn trong máy.
Thiết bị được trang bị đầy đủ các cổng kết nối cơ với 2 cổng USB 3.0, 2 cổng USB 2.0, Ethernet, HDMI 1.4 và Mini DisplayPort, khe cắm thẻ nhớ SD và cả Wi-Fi. Khe cắm thẻ nhớ microSD đặt trên đỉnh máy tiện lợi, dễ dàng tháo lắp.
Kết quả kiểm tra cho thấy hiệu năng của Revo One khá tốt. Đối với phiên bản có cấu hình thấp nhất chạy chip Intel Celeron, Geekbench đạt 1.319 điểm cho đơn nhân và 2317 cho đa nhân. Nhu cầu của công việc văn phòng như chỉnh sửa văn bản, xem video, duyệt web hay chơi các game cơ bản đều được xử lý mượt mà.
Những bộ phim HD chất lượng cao cũng trở nên sống động, chân thật hơn khi được trình chiếu thông qua Revo One nhờ tính năng hỗ trợ phát video độ phân giải 4K. Việc tự biến tấu không gian trong nhà thành một rạp chiếu phim mini không còn là chuyện quá khó khăn cho mọi người, chỉ bằng việc kết nối Revo One với Smart TV hoặc màn hình độ phân giải cao. Ngoài ra, chất lượng âm thanh tốt với hệ thống âm thanh vòm 7.1 khiến chất lượng giải trí âm nhạc và phim ảnh được nâng cấp nhiều lần.
Bàn phím và chuột không dây đi kèm theo máy là hai phụ kiện để người dùng tự thiết lập góc làm việc chuyên nghiệp cho riêng mình. Revo One không chỉ là thiết bị chuyên giải trí mà còn đồng hành trong công việc hằng ngày.
Trong trường hợp quên mang theo bàn phím và chuột không dây, người dùng cài thêm ứng dụng Acer Revo One lên thiết bị di động (smartphone hoặc tablet) để dùng như chiếc điều khiển. Ứng dụng này mới chỉ có phiên bản dành cho Android.
Chạy trên nền Windows 8.1 có thể coi là yếu tố được đánh giá cao nhất của sản phẩm vì người dùng có cơ hội tiếp cận thư viện ứng dụng phong phú và chất lượng từ Microsoft. Một số ứng dụng độc quyền từ Acer cũng được cài sẵn giúp người dùng sắp xếp, lưu trữ dữ liệu và hình ảnh cá nhân. Máy được hỗ trợ nâng cấp miễn phí lên Windows 10 bản quyền.
Từ 6/11 đến 30/11/2015, Acer giảm một triệu đồng cho người dùng khi mua Revo One tại các đại lý có tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

