Hàn Quốc cảnh giác Triều Tiên phóng tên lửa vào dịp Tết
Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm qua thông báo sẽ ở trong tình trạng báo động cao suốt kỳ nghỉ Tết Bính Thân để giám sát hoạt động phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên.
Triều Tiên có thể đang nạp nhiên liệu cho tên lửa   /   Hàng không Nhật Bản đổi lộ trình bay tránh tên lửa Triều Tiên
Triều Tiên ngày 2/2 thông báo cho Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) rằng họ sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng thời gian từ ngày 8 đến 25/2. Khoảng thời gian này trùng một phần với kỳ nghỉ Tết Âm lịch.
"Chính phủ sẽ vận hành hệ thống làm việc khẩn cấp từ thứ hai đến thứ tư (ngày 8 đến 10/2)", Yonhap dẫn lời Jeong Joon-hee, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, phát biểu trong buổi họp báo thường kỳ.
Theo Jeong, Bộ Thống nhất đang duy trì liên lạc với một văn phòng trong khu công nghiệp chung ở thành phố biên giới Kaesong, Triều Tiên, và các công ty địa phương vận hành nhà máy tại đây,
"Chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn cho người Hàn Quốc tại khu Công nghiệp Phức hợp Kaesong", ông Jeong cho biết thêm.
Hàn Quốc đã giới hạn số người đến Kaesong để đảm bảo an toàn sau khi Triều Tiên tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch ngày 6/1. Hiện có tổng cộng 124 người Hàn Quốc đang làm việc tại Kaesong.
Reuters dẫn lời một nguồn tin chính phủ Mỹ hôm qua nói tình báo nước này cho rằng Triều Tiên có thể sẵn sàng phóng tên lửa vào 23h30 GMT ngày mai.
Triều Tiên khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học. Tuy nhiên nhiều nước khác coi đây là thử nghiệm tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo và đã áp đặt các lệnh trừng phạt từ sau lần phóng tên lửa vào tháng 12/2012.
Triều Tiên hôm qua thông báo Bình Nhưỡng chưa bao giờ dọa tấn công Seoul bằng vũ khí hạt nhân và việc sở hữu bom hạt nhân là vì mục đích tự vệ chống Mỹ. Bình Nhưỡng kêu gọi Washington từ bỏ chính sách thù địch và lần thử bom nhiệt hạch ngày 6/1 là hành động răn đe đối với "âm mưu tấn công hạt nhân của Mỹ".
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

