Em bé Sapa nói tiếng Anh như người bản ngữ
Người xem clip ấn tượng với em bé đến từ Lao Chải, Sapa nói tiếng Anh tự nhiên, lưu loát dù còn nhiều chỗ sai ngữ pháp. 
Những cụm từ cần tránh trong bài thi IELTS Writing
Trên trang chia sẻ video Youtube, clip một em bé người H'mong đến từ Sapa trả lời khách du lịch bằng tiếng Anh đã gây ấn tượng cho người xem và thu hút nhiều bình luận.
Với chất giọng, ngữ điệu như một người bản ngữ, em bé Sapa cho biết mình tên là Mai Su, người làng Lao Chải, Sapa. Mẹ của em đang ở nhà, không đi bán hàng và chỉ có em đi bán hàng. 
Dù còn nhiều chỗ nói không rõ ràng cũng như sai ngữ pháp, điều khiến Mai Su gây ấn tượng với người xem là thái độ tự tin, không hề e ngại khi nói chuyện tiếng Anh với người nước ngoài. Bên cạnh đó, em cũng không mất nhiều thời gian suy nghĩ khi trả lời câu hỏi, không "ah", "uh" như lỗi giao tiếp phổ biến của nhiều người Việt. 
Đây không phải là lần đầu tiên người dân tộc thiểu số ở Sapa được chú ý vì khả năng nói tiếng Anh lưu loát. Trước đó, clip về cuộc trò chuyện của cô gái người H'mong và blogger du lịch Kyle Le cũng thu hút nhiều người xem và bình luận. 
Theo nhận định của nhiều người, trẻ em nói riêng và người Sapa nói chung nói tiếng Anh tốt vì được tiếp xúc dày đặc với người nước ngoài. Do đó, nhiều em bé mới 5, 6 tuổi nói không thạo tiếng Kinh nhưng vẫn có thể bập bẹ vài câu chào mời mua hàng bằng tiếng Anh. 
Một trung tâm tiếng Anh bình luận dưới clip này rằng đây cũng là nguyên tắc cơ bản của việc học ngoại ngữ, đó là nghe nhiều và thực hành thật nhiều. Nhiều người dành mười mấy năm học tiếng Anh nhưng không thực hiện nổi một cuộc hội thoại lưu loát với người nước ngoài cũng vì lười luyện nghe và nói. 
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

