Giúp việc nhà theo giờ thu hút sinh viên
Chọn giúp việc nhà theo giờ đang là xu thế của sinh viên Hà Nội vì linh hoạt về thời gian và mang lại thu nhập cao hơn so với các công việc làm thêm khác.
Đều đặn 17h mỗi ngày, Quyên đến trường mầm non đón bé 3 tuổi về nhà chủ, sau đó phụ giúp bữa tối. Mỗi ngày nữ sinh Học viện Quản lý giáo dục làm thêm 2 tiếng, chủ nhật được nghỉ, lương tháng là 1,5 triệu đồng.
“Chủ nhà là nhân viên kinh doanh, chồng làm trong quân đội, nhà cửa không nhiều đồ đạc nên công việc dọn dẹp và nấu bữa tối cho gia chủ rất vừa sức với em. Từ ngày đi làm, em chỉ xin thêm bố mẹ 500.000 đồng nữa là đủ chi phí sinh hoạt", Quyên chia sẻ.
Gắn bó với công việc bảo mẫu, giúp việc nhà được 5 tháng, Hiên (sinh viên Cao đẳng Y Hà Nội) cho biết do vợ chồng chủ nhà bận việc kinh doanh nên ca làm kéo dài hơn thông thường, từ 17h đến 21h tối hàng ngày. Bù lại, mức lương cũng cao hơn, trung bình 2,5 triệu đồng mỗi tháng.
"Rất nhiều người e ngại, cho rằng giúp việc nhà là công việc thấp kém, không xứng với sinh viên có chút tri thức. Bố mẹ em ban đầu cũng không cho làm. Nhưng về sau thấy chủ nhà đối xử tử tế, em đủ tiền trang trải cuộc sống nên bố mẹ cũng vui lòng”, Hiên tâm sự.
Nữ sinh này so sánh, đi bán quần áo hoặc chạy bàn phải làm 7-8 tiếng một ngày nhưng lương chỉ được 1,5 triệu/tháng. Đi gia sư chủ nhà phải xem con họ có tiến bộ hơn sau mỗi bài kiểm tra thì mới tiếp tục thuê, có khi chỉ dạy được một ngày họ đã cho nghỉ, mình lại mất phí môi giới. Vì thế, rất nhiều bạn trước đi gia sư, giờ chuyển sang giúp việc nhà theo giờ.
Nhiều sinh viên chọn giúp việc nhà để kiếm thêm thu nhập. Ảnh minh họa.
Cũng đi giúp việc nhà, Hường (sinh viên Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội) chia sẻ thêm, bây giờ người thuê giúp việc chủ yếu là vợ chồng trẻ, đời sống dân trí cao, sống trong những chung cư cao tầng và quá bận rộn với công việc cơ quan, không thể về kịp để đón con. Họ thường thuê sinh viên đón con giúp và phụ việc nhẹ nhàng. “Từng trải qua đời sinh viên nên chủ nhà rất tâm lý và khá thoải mái”, Hường nói.
Giải thích lý do chọn sinh viên giúp việc theo ca, chị Thảo (chung cư HH4, Linh Đàm) cho biết, nếu nhờ người lớn ở quê giúp thì họ không muốn làm theo ca vì ít tiền lương, nhưng các bạn sinh viên thì thích làm theo 2-3 tiếng một ngày để có thời gian cho việc học, chủ nhà cũng tiết kiệm được chi phí.
Theo chị Thu (Ngọc Khánh, Kim Mã), so với những bà giúp việc từ quê ra thì sinh viên nhanh nhạy hơn, rất dễ nắm bắt cách sử dụng các thiết bị công nghệ trong nhà, đặc biệt là có thể đi xe máy để đón con em từ trường về. “Mình từng là sinh viên nên hiểu các bạn trẻ thường nhiệt tình, chịu khó, có hiểu biết nên thấy dễ nói chuyện”, chị Thu nói.
Trước đây sinh viên chủ yếu đi làm gia sư thì nay giúp việc nhà đang rất được ưa chuộng. “Mỗi lần đăng thông tin giúp việc theo giờ, sau khoảng 2 phút là đã có 15-20 bạn vào đăng ký ngay”, anh Nguyễn Văn Sơn, Chủ nhiệm câu lạc bộ sinh viên giúp việc theo giờ cho biết. Vào đầu kỳ học, sinh viên đăng ký nhiều hơn vì có nhiều thời gian rảnh. Phí trả cho câu lạc bộ thường từ 100.000 đến 250.000 đồng tùy theo mức lương hàng tháng, ít hơn rất nhiều so với việc đi gia sư.
Tuy nhiên, không phải ai cũng làm được công việc này. Chỉ những nữ sinh viên chăm chỉ, sạch sẽ, khéo nấu ăn và đặc biệt phải trung thực thì mới có thể làm việc lâu dài. "Người ta giao cả con cái, nhà cửa cho mình, tất nhiên phải rất khắt khe trong chọn người", anh Sơn nói. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

