Bức thư tuyệt mệnh tại hiện trường nghi án vợ giết chồng
Bức thư dài với lời gửi gắm "nhờ cha mẹ chăm sóc con cái" được cảnh sát tìm thấy trong phòng khách sạn, nơi phát hiện vợ chồng anh Quyết nằm bất tỉnh.
Nghi án vợ giết chồng rồi uống thuốc ngủ tự tử
Trưa 6/11, nguồn tin từ Công an Hà Tĩnh cho VnExpress biết, điều tra nghi án vợ giết chồng rồi uống thuốc ngủ tự tử tại khách sạn ở thị trấn Hương Khê, nhà chức trách phát hiện bức thư dài được viết bằng bút mực trên tờ giấy trắng nghi là thư tuyệt mệnh do người vợ để lại. Cảnh sát không thông báo cụ thể bức thư nhưng cho hay có nội dung "nhờ cha mẹ chăm sóc con cái".
  Tầng hai của khách sạn nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Đức Hùng
Trước đó, sáng 5/11, mở cửa phòng ở tầng hai để dọn dẹp, nhân viên khách sạn phát hiện anh Nguyễn Ngọc Quyết (25 tuổi) và vợ là Ngô Thị Hiền (24 tuổi) nằm bất động. Máu và thuốc ngủ vương vãi khắp phòng.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát xác định anh Quyết tử vong do bị nhiều vết chém. Chị Hiền được bác sĩ kết luận đã uống khoảng 30 viên thuốc ngủ, hiện điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê.
"Người vợ đã tỉnh, chúng tôi đang lấy lời khai để làm rõ nghi vấn sát hại chồng rồi tự tử hay có người thứ ba liên quan vụ án", một cán bộ điều tra tiết lộ.
Ông Phan Đình Hùng, Chủ tịch xã Hương Giang, cho hay vợ chồng sống không hạnh phúc do tính cách bất đồng. Khi họ đâm đơn ly hôn ra tòa, địa phương đã tổ chức hòa giải một vài lần song bất thành.
"Hai người ly thân, bán nhà, chia đôi tài sản, mỗi người chăm một đứa con", ông Hùng nói.
Bố đẻ anh Quyết cho biết, vợ chồng Quyết có hai con gái mới một và 3 tuổi. Con ông làm thuê ở thành phố Hà Tĩnh, con dâu làm nấu ăn tại thị trấn Hương Khê. Tối hôm trước Quyết gọi điện bảo về nhà thăm vợ con.
thư tuyệt mệnh lời dặn dò tự tử nghi án vợ đâm chết chồng thị trấn Hương Khê Hà Tĩnh
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

