Doanh nghiệp đòi cơ quan thuế trả lãi
Được hứa hoàn thuế nhưng mất cả năm vẫn chưa nhận được, nhiều đơn vị bức xúc và muốn cơ quan thuế phải trả lãi khi tiếp tục nợ tiền.
Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn: 'Kinh phí hoàn thuế không thiếu'  /  Doanh nghiệp chật vật xin hoàn thuế
Tại buổi đối thoại với lãnh đạo Cục Thuế TP HCM ngày 16/3, vấn đề hoàn thuế tiếp tục khiến doanh nghiệp bức xúc. Đại diện Công ty Tân Nhất Hương cho biết, việc giải quyết số tiền hoàn thuế 21 tỷ mà Cục Thuế  thành phố đang nợ hơn một năm nay chưa đi đến đâu.
“Lần trước, chúng tôi đã trình bày với Thứ trưởng Tài chính - Đỗ Hoàng Tuấn Anh và nhận quyết định hoàn thuế ngày 4/2/2016 nhưng đến nay vẫn chưa nhận được tiền. Vậy phải đến khi nào chúng tôi mới nhận được? Chúng tôi cần một xác nhận cụ thể”, đại diện công ty trên nói.
Doanh nghiệp bức xúc khi cơ quan thuế chậm trễ trả tiền. Ảnh: MH.
Còn Công ty TNHH Thương mại Hòa Thuận cho hay, từ tháng 9/2015 đến nay, cơ quan thuế nợ công ty bà tổng cộng 37 tỷ đồng. Công ty cũng nhận quyết định hoàn thuế trong tháng 1/2016 nhưng đến tháng 3 vẫn chưa nhận được tiền. “Chúng tôi không có câu trả lời thỏa đáng. Trong khi đó, doanh nghiệp phải cầm cố tài sản đi vay ngân hàng và họ đòi siết nợ khiến công ty lâm vào khó khăn”, đại diện Công ty Hòa Thuận bộc bạch.
Bà cũng đề nghị, nếu cơ quan thuế chậm trễ trong việc hoàn thuế thì nên trả lãi cho doanh nghiệp, mức lãi suất được tính theo lãi ngân hàng. Có như vậy, doanh nghiệp mới có được sự công bằng. Bởi lẽ, ngay chính cơ quan thuế cũng lấy lãi doanh nghiệp 0,5% một ngày khi chậm trễ nộp thuế.
“Các anh cứ bảo không có tiền, xin chủ trương, xin đợi. Chúng tôi đã gọi đường dây nóng cho Bí thư Đinh La Thăng rồi mà đường dây kẹt, chứ đã làm đơn gửi khắp các nơi rồi. Chúng tôi thông cảm cho Cục Thuế nhưng ai thông cảm cho chúng tôi? Khi có vi phạm là chúng tôi còn phải nộp phạt chậm nộp mà”, bà giải thích.
Bị nợ số tiền hoàn thuế lớn hơn nhiều so với 2 công ty trên (trên 100 tỷ đồng), một doanh nghiệp chuyên sản xuất bột sắn ở TP HCM cho biết đang phải mượn thêm tiền để kinh doanh, nên cũng đề nghị Cục Thuế đưa ra thời gian trả nợ cho doanh nghiệp cụ thể, chứ không nên viện đủ lý do để né tránh.
Trả lời bức xúc trên của doanh nghiệp, ban đầu ông Đỗ Quốc Tuấn - Phó trưởng phòng Tuyên truyền và Hỗ trợ người nộp thuế (Cục Thuế TP HCM) tỏ ra khá lúng túng, đề nghị xin gặp riêng doanh nghiệp để trả lời. Tuy nhiên, sau khi quá nhiều doanh nghiệp chất vấn về vấn đề này, ông hứa chậm nhất là cuối tuần sau (tức ngày 25-26/3), doanh nghiệp có quyết định hoàn thuế sẽ được nhận tiền. Ngoài ra, ôngTuấn mong doanh nghiệp thông cảm vì Cục Thuế cũng còn phụ thuộc vào các cơ quan ban ngành phía trên.
Bên cạnh vấn đề hoàn thuế, tại buổi đối thoại, hơn 100 câu hỏi về thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân, thuế nhà thầu, chi phí trích lập dự phòng đã được giải đáp cho doanh nghiệp. Trong đó, vấn đề tính thuế và kê khai thuế đối với lao động là người nước ngoài được khá nhiều đơn vị quan tâm.
Theo đó, trường hợp công ty ký hợp đồng thuê lao động là người nước ngoài có phát sinh chi phí làm giấy phép lao động, phí visa, phí hành lý cá nhân khi xuất hoặc nhập cảnh vào Việt Nam cho người nước ngoài sẽ được tính vào chi phí khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế thu nhập cá nhân.
Trường hợp công ty ký hợp đồng lao động với người nước ngoài, trong đó có ghi khoản chi về tiền học cho con của người nước ngoài học tại Việt Nam (từ mầm non đến trung học phổ thông) thì được tính vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp nhưng không tính vào thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân của người lao động.
đối thoại cục thuế TP HCM doanh nghiệp đối thoại cục thuế hoàn thuế cục thuế nợ tiền doanh nghiệp
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

