10 ứng dụng dùng nhiều nhất trên smartphone 2015
Google, Apple, Facebook thống trị danh sách các ứng dụng được dùng nhiều nhất tại Mỹ, trong khi Microsoft có doanh thu phần mềm cao hàng đầu nhưng lại vắng mặt.
 
Dù từng bị nhiều tai tiếng về dữ liệu sai lệch nhưng Apple Maps vẫn có mặt trong top 10 ứng dụng được dùng nhiều nhất tại Mỹ năm qua. Ứng dụng này có lợi thế là được cài đặt sẵn trên tất cả các thiết bị chạy iOS nên số lượng người dùng đông đảo. 
 
Apple Music được Apple công bố ngày 30/6, cung cấp dịch vụ streaming nhạc và cả tính năng Connect để các nghệ sĩ có thể kết nối với người hâm mộ. Đây có thể coi là một blog, mạng xã hội riêng để người dùng tương tác với nghệ sĩ mà mình yêu thích.
 
Mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram tiếp tục giữ vững vị thế của mình trong năm qua nhờ hàng loạt bộ lọc mới, không còn giới hạn chia sẻ ảnh vuông. Ngoài ra, ứng dụng này cũng bắt đầu cho phép người dùng quảng cáo tương tự như trên Facebook. 
 
Gmail đang là ứng dụng email phổ biến nhất hiện nay. Giao diện dễ sử dụng, dung lượng miễn phí lớn, tốc độ truy cập nhanh khiến dịch vụ này vẫn vỏ xa các đối thủ như Microsoft hay Yahoo. 
 
Không còn cài đặt sẵn trên iOS và cũng bị giới hạn tải về ở một số nước nhưng Google Maps vẫn luôn là lựa chọn hàng đầu về dịch vụ bản đồ. Vào tháng 6/2015, Google đã thử nghiệm dịch vụ dẫn đường tại Việt Nam nhưng ít ngày sau đó lại gỡ bỏ. 
 
Kho ứng dụng Play Store của hệ điều hành Android là ứng dụng phổ biến thứ 5 tại Mỹ với gần 90 triệu người dùng. 
 
Dịch vụ tìm kiếm phổ biến nhất thế giới khiến ứng dụng với tính năng tương tự của Google cũng được rất nhiều người dùng ưa chuộng. Tại Mỹ con số này là khoảng 95 triệu người. 
 
Không phải các dịch vụ nhắn tin OTT mà Facebook Messenger mới đang được coi là tương lai của nền tảng nhắn tin truyền thống. Dịch vụ này năm qua có nhiều nâng cấp trong đó bao gồm cả việc gọi điện, video call tới hàng loạt thị trường mới. 
 
Facebook năm qua đã nỗ lực và thậm chí dùng nhiều chiêu cạnh tranh được coi là "không đẹp" nhưng dịch vụ chia sẻ video của hãng vẫn chưa thể đấu lại được với Youtube. 
 
Ngôi vị số một về lượng người dùng không bất ngờ khi thuộc về Facebook. Ứng dụng của mạng xã hội lớn nhất thế giới luôn chiếm nhiều thời gian nhất của người dùng trên smartphone. Lượng người dùng tại Mỹ đã đạt tới 126,7 triệu. 
 
Các số liệu nghiên cứu được thực hiện bởi Nielsen. Điểm đáng chú ý là cả 10 ứng dụng đều thuộc 3 công ty hàng đầu của Mỹ là Facebook, Google và Apple. Hãng phần mềm có doanh thu cao nhất là Microsoft lại gây bất ngờ khi không có một ứng dụng nào trong danh sách. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

