Những loại hoa lạ giá cao hút khách ngày 8/3
Màu sắc độc đáo, hương thơm quyến rũ nên nhiều loại hoa ngoại nhập dù có giá gấp vài chục lần hoa trong nước vẫn cháy hàng.
1. Hoa hồng Snowy 7 màu
Đây là loại hoa khá độc đáo của Hà Lan. Bông có 7 màu, kèm lớp tuyết phủ trên bề mặt, giá dao động 180.000-250.000 một bông. Tại TP HCM chỉ có 2-3 cửa hàng nhập loại hoa này. Là mặt hàng khá lạ nên chỉ mới 10h sáng 8/3, các cửa hàng lớn ở quận 1, quận 3 đã thông báo hết hàng. Trên website online, nhiều cửa hàng không còn nhận đặt hàng qua điện thoại hoặc tin nhắn, đồng thời, giới thiệu khách mua những loại hoa khác.
Tại một cửa hàng ở quận 1, hoa được nhập về với số lượng 300 bông nhưng cũng đã hết hàng từ sớm. “Loại hoa này tươi khá lâu, có thời điểm giá lên tới 300.000 đồng một bông, nhưng nay dù 8/3 hoa vẫn giữ được mức ổn định, vì vậy, lượng khách đặt mua tăng đột biến”, đại diện cửa hàng này cho biết.
2. Hoa hồng Glamour
Là loại hoa luôn cháy hàng khi được nhập về, hoa hồng Glamour độc đáo ở chỗ cánh hoa có sự chuyển biến màu sắc trong cùng một bông hoa, từ trắng sang hồng và tím, hoặc từ trắng sang xanh, kết hợp với những cánh hoa xếp lớp tạo thành một vòng tròn ảo thuật khiến người nhìn lạc vào mê trận màu sắc.
Loại hoa này có giá 150.000-200.000 đồng một bông. Tại TP HCM, hầu hết các cửa hàng nhập loại hoa này về đã hết hàng. Có nơi nhập về với số lượng cả nghìn bông nhưng đã hết ngay trong buổi sáng 8/3.
3. Oải Hương - Lavender
Hoa này có nguồn gốc từ Pháp nhưng được cấy mô thử nghiệm qua nhiều năm để tìm ra điều kiện tối ưu nhất khi trồng tại điều kiện khí hậu nhiệt đới ở Việt Nam. Dù trồng ở môi trường lạ, nhưng lavender tại Việt Nam vẫn giữ được chất lượng hoa và mùi hương như hoa nhập ở châu Âu. Giá hoa là 20.000 đồng một cành, còn chậu 4-6 cành có giá 200.000 đồng.
“Chúng tôi lấy về khoảng 500 bông hoa cắt cành và 300 chậu hoa nhưng đã bán hết sạch trong sáng nay. Có những khách hàng mua 2-3 chậu một lúc. Hiện tại cửa hàng chỉ còn lại vài loại hoa hồng thường”, đại diện cửa hàng phân phối độc quyền hoa oải hương tại quận 1 cho biết.
4. Đào Nhật
Là sản phẩm hiếm trên thị trường, đào Nhật - Chaenomeles superba, có giá từ 500.000 đến 700.000 đồng một cành. Với những cành nhỏ, màu sắc nhẹ nhàng, đào Nhật thường được các gia đình mua về chưng vào các dịp lễ. Thời gian tươi cũng khá lâu. Trong đợt này, các cửa hàng hoa tại TP HCM nhập với số lượng vài trăm cành nhưng cũng đã hết hàng từ sớm.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

