Người phụ nữ bị ung thư sau 30 năm ngoáy tai liên tục
Một bà lão Trung Quốc có thói quen ngoáy tai thường xuyên trong 30 năm đã dẫn đến bị ung thư ống tai ngoài, phải phẫu thuật cắt bỏ.
4 thói quen nấu ăn dễ gây ung thư  /  Cô gái cắt bỏ xương sống để chống ung thư hiếm gặp
Theo Health Sina, bà cụ họ Từ ngoài 60 tuổi sống tại khu Hán Khẩu. Người phụ nữ cho biết thường xuyên cảm thấy ngứa tai nên ngày nào cũng phải ngoáy tai ít nhất một lần mới cảm thấy dễ chịu. 
Hàng ngày mỗi khi ăn cơm xong không có việc gì làm bà lại ngồi ngoáy tai, dần dần thành thói quen trong suốt 30 năm qua. Lúc đầu đem lại cảm giác dễ chịu, sau đó bà cảm thấy tai ngày càng ngứa, nếu không ngoáy sẽ rất khó chịu. Cách đây 2 tuần người phụ nữ phát hiện tai bên phải chảy dịch và máu, chạm nhẹ vào đã thấy đau. Sau đó, tai chảy dịch ngày càng nhiều đến nỗi đêm nào bà cũng phải uống thuốc giảm đau mới ngủ được.
Tuần trước, bà Từ đến khám tai tại Bệnh viện Tai mũi họng. Bác sĩ Trương Quỳnh sau khi thăm khám thấy bộ phận hình khuyên ở giữa ống tai ngoài bên phải của bà bị hẹp và chảy máu. Kết quả quét CT phát hiện, thành ống tai ngoài bên phải bị tổn thương như có vết côn trùng cắn. Bác sĩ Trương Quỳnh kiểm tra sinh thiết cho bà Từ. Kết quả sinh thiết cho thấy ống tai ngoài của bà Từ bị ung thư tế bào vảy, nhiều khả năng đã di căn đến tuyến nước bọt dưới 2 mang tai. Bác sĩ Quỳnh giải thích, bên dưới ống tai ngoài là xương, phần dưới tầng biểu bì da là màng xương. Khối u đã kích thích lên màng xương khiến bệnh nhân cảm thấy đau tai.
Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt bỏ ống tai ngoài bên phải, đồng thời phải che phủ toàn bộ phần tai còn lại nên bà Từ sẽ bị điếc một bên tai. Ca phẫu thuật đã diễn ra đúng như dự kiến, sau đó bệnh nhân được đưa vào liệu trình chăm sóc đặc biệt sau phẫu thuật.
Bác sĩ Quỳnh giải thích, ráy tai là chất bài tiết của tuyến ráy tai ở ống tai ngoài, chất nhờn này còn có tác dụng bảo vệ da ống tai. Nếu thường xuyên ngoáy tai sẽ làm tổn thương "lớp chất nhờn bảo vệ" này khiến da ống tai ngoài trở nên khô, gây cảm giác ngứa. Càng ngứa càng ngoáy tai sẽ phản tác dụng khiến ống tai bị viêm nhiễm. Tình trạng này kéo dài làm cho ống tai ngoài chuyển biến xấu thành bệnh ung thư. 
"Ngược lại, nếu không lấy ráy tai trong khoảng thời gian dài sẽ khiến ráy tai ùn ứ trong ống tai gây mất vệ sinh và tạo mùi khó chịu", bác sĩ nói. Do vậy các chuyên gia tai mũi họng khuyên mọi người tốt nhất nên đến bệnh viện để bác sĩ lấy ráy tai giúp sẽ đảm bảo an toàn hơn tự lấy ở nhà. Cũng không nên lấy ráy tai thường xuyên. Mỗi tuần chỉ lấy một lần và không nên sử dụng vật nhọn để thao tác mà hãy dùng tăm bông mềm ngoáy nhẹ vào lỗ tai để làm sạch ống tai là được.
Bệnh ung thư
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

