Phòng bệnh mắt đỏ bằng vitamin B
Ngoài chế độ dinh dưỡng hàng ngày thông qua các bữa ăn, bạn nên cung cấp thêm dưỡng chất cho mắt, đặc biệt là vitamin nhóm B, giúp phòng dịch đau mắt đỏ.
Hàng năm, dịch đau mắt đỏ thường bùng phát vào tháng 9-10. Tuy nhiên năm nay mới đầu hè, thời tiết nắng nóng, nhiều dịch bệnh có dấu hiệu phát triển, nhất là khu vực phía Bắc.
Đau mắt đỏ năm nay đến sớm do mùa hè, không khí nóng ngột ngạt, virus, nấm mốc gây bệnh sinh sôi nhanh. Bệnh gây ra nhiều phiền toái trong sinh hoạt. Biến chứng có thể gây sẹo, giảm thị lực hoặc mù lòa. Vì vậy, việc nuôi dưỡng, chăm sóc đúng cách, giúp mắt khỏe mạnh, là biện pháp phòng bệnh an toàn, ít tốn kém.
Cũng giống cơ thể, mắt khỏe, có sức đề kháng tốt sẽ hạn chế sự xâm nhập của virus, vi khuẩn. Do đó, ngoài chế độ dinh dưỡng hàng ngày thông qua các bữa ăn, bạn nên cung cấp thêm dưỡng chất cho mắt, đặc biệt là vitamin nhóm B. Trong đó, vitamin B1 (thiamine hydroclorid) đóng vai trò chuyển hóa glucid cung cấp năng lượng cho mắt; B2 (riboflavin) quan trọng trong quá trình trao đổi sắc tố ở võng mạc, giúp mắt thích nghi với ánh sáng.
Ngoài ra, vitamin PP (Vitamin B3) là vi chất cần thiết cho quá trình oxy hóa khử chuỗi hô hấp tế bào của mắt. Vitamin PP giúp mắt phòng được những bệnh như: kết mạc bị xanh tái, viêm kết mạc, viêm bờ mi, thủng loét giác mạc, teo dây thần kinh thị giác, sợ ánh sáng, đục thủy tinh thể, xuất huyết võng mạc… Vitamin B12, ngoài tác dụng tạo máu, bảo vệ tính toàn vẹn tế bào thần kinh, đẩy mạnh quá trình tổng hợp protein, giúp mau liền sẹo, cần thiết cho những người tổn thương thị giác. Cùng dinh dưỡng, thuốc nhỏ mắt có chứa vitamin nhóm B cũng là một trong những giải pháp chăm sóc mắt hiện nay.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

