TP HCM tiếp nhận đăng ký mua tiền lưu niệm 100 đồng
Dự kiến ngày 22/4 mới mở bán tiền lưu niệm 100 đồng, nhưng để giảm sự quá tải như Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước TP HCM đã có thông báo cho đăng ký trước nhằm ghi nhận nhu cầu và có sự chuẩn bị kịp thời.
Ngân hàng Nhà nước bắt đầu bán tiền lưu niệm 100 đồng
Theo đó, các tổ chức, cá nhân có nhu cầu về tiền lưu niệm "Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam" vừa được phát hành có thể liên hệ đăng ký với Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh TP HCM.
Tiền lưu niệm 100 đồng được bán với giá 20.000-25.000 đồng.
Ngân hàng Nhà nước cho biết, căn cứ trên nhu cầu đăng ký và lượng tiền lưu niệm được chuyển về mà cơ quan này sẽ thông báo số lượng bán cụ thể cho tổ chức, cá nhân một cách phù hợp. Việc bán này sẽ được triển khai cho đến khi hết lượng tiền lưu niệm được giao về cho địa bàn. Riêng đối với các tổ chức, muốn mua thì phải có văn bản đề nghị được mua tiền lưu niệm. Giá bán loại tiền này là 20.000 đồng một tờ đối với loại tờ rời, còn loại folder (có bìa đóng) là 25.000 đồng một tờ.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP HCM cho biết dựa trên nhu cầu đăng ký, cơ quan này sẽ tính phương án triển khai, bố trí nơi bán sao cho tổ chức và cá nhân có thể giao dịch thuận lợi nhất mà không ảnh hưởng đến việc thực hiện các nhiệm vụ khác của Ngân hàng Nhà nước thành phố. Cũng theo vị này, tính đến trưa nay đã có rất nhiều lượt đăng ký mua từ các cá nhân. 
Trước đó tại Hà Nội - nơi mở bán tiền lưu niệm 100 đồng từ 12/4 đã diễn ra tình trạng quá tải khi có hàng trăm người đứng xếp hàng mấy tiếng đồng hồ tại trụ sở Ngân hàng Nhà nước để chờ mua tiền.
Tiền lưu niệm 100 đồng được phát hành nhân kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (6/5/1951-6/5/2016). Tiền lưu niệm có kích thước to hơn so với các tờ tiền polymer thông thường (82x163mm), chất liệu bằng cotton màu sắc đỏ. Mặt trước là hình quốc huy, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, dòng chữ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, mệnh giá 100 đồng in đậm với logo 65 năm kỷ niệm thành lập và có chữ ký của Thống đốc Nguyễn Văn Bình.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

