Đại gia địa ốc kêu khổ vì trùng tên với công ty bị kiện
Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Đại Quang Minh vừa phát đi thông báo, vài tháng nay, một đơn vị khác có tên Công ty TMDV Đại Quang Minh xảy ra tranh chấp chậm giao sổ đỏ chỉ là sự cố trùng tên bởi hai doanh nghiệp không liên quan nhau. 
Vincom khởi kiện công ty khác vì có tên gần giống mình
Công ty cổ phần Đại Quang Minh là nhà đầu tư các dự án BT xây dựng 4 tuyến đường chính, cầu Thủ Thiêm 2, đồng thời là chủ đầu tư dự án khu đô thị Sala thuộc Khu đô thị mới Thủ Thiêm, quận 2, TP HCM. 12 tháng qua doanh nghiệp đang mở bán các sản phẩm căn hộ, nhà phố thương mại, biệt thự cùng các công trình tiện ích nội khu.
Tuy nhiên, vào quý IV/2015, trên các phương tiện truyền thông xuất hiện vụ khởi kiện giữa Công ty địa ốc Hoàng Quân và Công ty TMDV Đại Quang Minh. Theo đó, hai doanh nghiệp này vướng vào kiện cáo lòng vòng, bị khách hàng tố chậm trễ giao sổ đỏ, gây thiệt hại cho các nhà đầu tư thứ cấp.
Trước sự cố trùng tên này, lo ngại việc khiếu kiện có tác động không tốt đến hình ảnh và thương hiệu của mình, Công ty cổ phần Đại Quang Minh ra thông báo khẳng định không có bất cứ mối liên hệ nào với Công ty TMDV Đại Quang Minh đang xảy ra tranh chấp.
Đại diện Công ty cổ phần Đại Quang Minh cho hay, hướng xử lý tạm thời của doanh nghiệp hiện nay chỉ dừng lại ở việc giải thích rõ sự khác biệt của 2 công ty, mức độ nặng hơn là yêu cầu cải chính thông tin nếu bị hiểu nhầm.
Phối cảnh khu đô thị Sala của Công ty cổ phần địa ốc Đại Quang Minh tại Thủ Thiêm, quận 2, TP HCM.
Theo tài liệu VnExpress thu thập được, Công ty cổ phần Đại Quang Minh có giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu được cấp vào ngày 22/3/2011 gồm 15 ngành nghề, trong đó ngành đặc thù là bất động sản và các lĩnh vực liên quan. Trụ sở chính nằm trên đường Calmette, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1, TP HCM.
Trong khi đó, Công ty TMDV Đại Quang Minh là doanh nghiệp trách nhiệm hữu hạn, được thành lập từ năm 2004. Ngành nghề kinh doanh chủ yếu là phân phối các thương hiệu gas trên thị trường TP HCM. Trụ sở nằm trên đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu, quận 9. 
Đây không phải là lần đầu tiên doanh nghiệp địa ốc "kêu khổ" vì sự cố này. Cách đây 5 năm từng có vụ tranh chấp trùng thương hiệu khá đình đám. Năm 2010, Công ty cổ phần Vincom đã công bố việc khởi kiện Công ty cổ phần đầu tư tài chính bất động sản Vincon với lý do đơn vị này vi phạm quyền sở hữu trí tuệ. Vincom và Vincon khác nhau duy nhất ở hai chữ "n" và "m" và đọc tương tự nhau, dễ gây hiểu nhầm.
Vincom đã có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Phòng Đăng ký kinh doanh - Sở Kế hoạch và đầu tư TP Hà Nội cấp ngày 3/5/2002. Công ty cổ phần Đầu tư Tài chính Bất động sản Vincon được thành lập ngày 5/6/2007, sau Vincom 5 năm.
Công ty cổ phần Vincom đã đăng ký bảo hộ nhãn hiệu đối với tên Vincom từ ngày 26/1/2005 tại Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ khoa học và Công nghệ. Nhãn hiệu Vincom đang được bảo hộ độc quyền tại Việt Nam và 20 nước EU, Singapore, Nga, Trung Quốc và Belarus... Trong khi đó, nhãn hiệu Vincon mới chỉ được nộp một đơn duy nhất tại Cục Sở hữu trí tuệ vào ngày 10/2/2010 và bị xử thua trong vụ tranh chấp này.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

