Sự khác biệt giữa The UK, England và Great Britain
Những câu nói tiếng Anh giúp tôi rèn sức mạnh   /   Nguồn gốc tên các tháng trong tiếng Anh
Cách viết đúng trong tiếng Anh là The United Kingdom hay The UK. Tuy nhiên, một số báo nước ngoài thường xuyên viết là UK, ví dụ UK Prime Minister (Thủ tướng Anh).
The UK
The UK (hay nước Anh thống nhất) là một quốc gia độc lập và London và thủ đô. Tên đầy đủ là The United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland (nước Anh thống nhất và Bắc Ai-Len). The UK bao gồm 4 tiểu vùng là England (nước Anh), Wales (xứ Wale), Scotland và Northern Ireland (Bắc Ai-Len).
Nước Anh thống nhất được thành lập năm 1801 khi Great Britain (Vương quốc Anh) và Vương quốc Ai-Len hợp lại làm một quốc gia độc lập. Vào những năm 1920, Nam Ai-Len đã giành được độc lập, vì vậy tên chính thức chỉ còn lại là nước Anh thống nhất và Bắc Ai-Len.
England
England (gọi đơn giản là nước Anh) không phải một quốc gia độc lập mà là một tiểu vùng hay một trong 4 phần của The UK. Đối với nhiều người Mỹ, để đơn giản hóa, họ coi The UK bằng nghĩa với The USA, trong khi England, Wales, Scotland và Northern Ireland là các bang.
Trên bản đồ, England là phần phía nam của nước Anh thống nhất. Một số thành phố nổi tiếng của England như London, Manchester, Birmingham, Liverpool, Bristol. Trong khi đó một số thành phố nổi tiếng của xứ Wale bao gồm Cardiff, Swansea, Newport và địa danh nổi tiếng của Scotland như Edinburgh, Glasgow, Perth.
Great Britain
Great Britain thường được gọi tắt là Britain và đều không phải tên một quốc gia, mà là tên một hòn đảo. Great Britain là hòn đảo lớn nhất của nước Anh, bao gồm England, Scotland và Wales. Trên bản đồ, Great Britain nằm ở Tây Bắc của Pháp và phía Đông Ai-Len.
Diện tích của hòn đảo Great Britain khoảng 209.000 km2. Scotland và xứ Wale không phải là các quốc gia độc lập nhưng có quyền tự chủ về chính trị.
Ai-Len
Northern Ireland (chiếm một phần sáu lãnh thổ về phía bắc của quần đảo Ai-Len) thuộc quyền quản lý của nước Anh thống nhất. Còn năm phần sáu lãnh thổ về phía nam là một quốc gia độc lập, có tên Cộng hòa Ai-Len (The Republic of Ireland).
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

