Kẻ phi tang xác người tình ở Sài Gòn bị điều tra thêm
Cho rằng nhiều tình tiết cần được làm rõ, tòa quyết định điều tra bổ sung về quá trình gây án của Tuấn - kẻ phân xác người tình trong cơn phê ma túy ở quận 1.
Những lần 'cướp tình' của kẻ phi tang xác người ở Sài Gòn   /   Nghi can giết người phân xác ở Sài Gòn bị khởi tố
Ngày 18/3, TAND TP HCM mở phiên xử Đặng Văn Tuấn (46 tuổi) về tội Giết người. Vụ án xảy ra gần hai năm trước, từng gây rúng động người dân TP HCM.
Theo cáo trạng, năm 2013, sau khi chấp hành xong 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy, Tuấn cùng con trai về chung sống với người em Đặng Văn Thành (38 tuổi) tại nhà của cha mẹ ở phường Cầu Kho, quận 1.
Dù em trai đang sống như vợ chồng với chị Hạnh (41 tuổi), song Tuấn và người đàn bà này vẫn nảy sinh tình cảm. Anh Thành vì buồn phiền mà bỏ ra ngoài sống, ít về nhà.
Hạnh có mâu thuẫn với vợ chồng chú ruột, biết Tuấn từng là dân có "số má" nên nhờ anh ta giả vờ yêu người thím để chồng bà này ghen tức mà ly hôn. Làm theo lời người tình nhưng Tuấn sau đó yêu luôn thím của Hạnh. Biết chuyện, Hạnh nổi cơn ghen, dọa giết hết những người trong gia đình Tuấn.
Tuấn tại tòa sáng nay. Ảnh: Bình Nguyên
Chiều 28/9/2014, đang cùng nhau hút "hàng đá", Tuấn thấy Hạnh nói chuyện điện thoại thì nghĩ chị này kêu người đến chém gia đình mình. Chờ đến lúc Hạnh trang điểm, từ đằng sau Tuấn dùng chày gỗ đập nhiều cái vào đầu, siết cổ nạn nhân đến chết. 
Hai ngày trôi qua, không chịu nổi mùi tử khí, Tuấn mua chai dầu hôi đổ lên thi thể nạn nhân. Sau đó phân thành nhiều mảnh cho vào 7 bao nylon. Chờ lúc vắng người, Tuấn bỏ một phần bên lề đường đầu hẻm, phần còn lại đợi đến đêm chở đi vứt dưới chân cầu Lò Gốm, quận 6.
Sáng hôm sau, người dân phát hiện báo công an. Tuấn cố thủ trong nhà, cắt tay tự tử nhưng sau đó ném chìa khóa cho công an vào cứu mình.
Tại tòa hôm nay Tuấn khai, sau khi gây án đi mua rượu để đổ lên người nạn nhân chứ không phải dầu hôi. Gã còn nhờ người xe ôm chở đi mua bao bố và 7 bao nylon.
Trả lời HĐXX về lý do có những lời khai mâu thuẫn, hắn cho biết, do trước đây bị phê ma túy nên "lúc nhớ, lúc quên". Bị cáo cũng cho rằng, đến nay cơ quan điều tra chưa cho dựng lại hiện trường vụ án.
điều tra bổ sung phi tang xác người giết người trung tâm Sài Gòn thực nghiệm hiện trường giang hồ ngáo đá cướp tình
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

