Đồ lưu niệm làm từ phân voi ở Thái Lan
Vòng cổ hay khuyên tai làm từ phân voi là mặt hàng độc đáo được nhiều du khách ưa thích ở Chiang Mai.
Bảo tàng trưng bày các mẫu phân ở Anh   /   Voi massage du khách ở Chiang Mai
Điểm du lịch sinh thái Công viên giấy phân voi ở Chiang Mai, Thái Lan nổi tiếng với những sản phẩm tái chế từ phân voi độc đáo. Khẩu hiệu của khu du lịch là không lãng phí. Phân voi được thu về và làm thành vòng cổ hay khuyên tai màu sắc sặc sỡ.
Công viên có môi trường sinh thái thân thiện, được xây dựng gần gũi với thiên nhiên, có bảo tàng ngoài trời. Ở đây giới thiệu tới khách tham quan quy trình làm giấy độc đáo.
Du khách đi bộ tham quan trong không gian cây cối xanh tươi, qua 8 khu trưng bày khác nhau. Mỗi khu trưng bày là một giai đoạn trong quá trình tái chế như thu thập phân voi, rửa, hoàn thiện sản phẩm.
Phân voi được thu thập chờ để tái chế để làm các sản phẩm giấy hữu ích.
Hoặc đơn giản, du khách có thể cầm một cục phân khô đã nhuộm màu sặc sỡ về làm quà lưu niệm.
Những xấp giấy làm từ phân voi có màu sắc đẹp mắt.
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Những lễ hội kỳ lạ nhất hành tinh
Ngoài thăm thú các công trình lịch sử, cảnh quan thiên nhiên, du khách còn có thể tham gia vào những lễ hội độc đáo, kỳ lạ như trẻ em khóc, đầu lâu, khỏa thân, phô mai lăn ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

