Khu nghỉ dưỡng Việt đầu tiên giành 4 giải thưởng quốc tế
Đó là khu nghỉ dưỡng Flamingo Đại Lải Resort cách Hà Nội khoảng 45km về phía Bắc.
Tại lễ trao giải thưởng Bất động sản quốc tế, khu vực châu Á - Thái Bình Dương (The International Property Awards) mới diễn ra ở Malaysia, Flamingo Đại Lải Resort đã trở thành khu nghỉ dưỡng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam giành đồng thời tại cả 4 hạng mục, gồm Bất động sản nghỉ dưỡng tốt nhất, Kiến trúc cảnh quan nghỉ dưỡng đẹp nhất, Kiến trúc nghỉ dưỡng độc đáo nhất và Phát triển khu nghỉ dưỡng hàng đầu.
Nhân sự kiện này, chủ đầu tư tặng ngay 100 xe hơi Mercedes hạng sang cho 100 khách hàng đầu tiên sở hữu biệt thự nghỉ dưỡng 5 sao bên hồ.
Nằm giữa vùng núi hồ hùng vĩ, Flamingo ĐạiLải Resort trải rộng trên 1,23 triệu m2, được thiên nhiên ưu ái ban tặng phong cảnh non nước hữu tình, khí hậu trong lành mát mẻ, cùng với địa hình và hệ sinh thái phong phú.
Tổng thể cảnh quan Flamingo Đại Lải Resort thiết kế và xây dựng theo ý tưởng lấy thiên nhiên làm nền tảng, cải tạo đồng thời bảo tồn cảnh quan tự nhiên vốn có. 60% diện tích toàn resort dành cho cảnh quan nghệ thuật gồm đường dạo ven suối, vườn cảnh quan, đồi thông, đồi tùng, đồi kim cương, bãi biển nhân tạo, mặt hồ… Các yếu tố này đã giúp Flamingo Đại Lải Resort giành giải thưởng đầu tiên - giải Kiến trúc cảnh quan nghỉ dưỡng đẹp nhất.
Đại diện Flamingo Đại Lải Resort nhận 4 giải thưởng Bất động sản quốc tế tại Malaysia.
Giải Bất động sản nghỉ dưỡng tốt nhất và Kiến trúc nghỉ dưỡng độc đáo nhất mà Flamingo Đại Lải nhận được là nhờ mật độ xây dựng chỉ chiếm 9% trên toàn dự án, các kiến trúc thấp tầng, ưu tiên sử dụng vật liệu bản địa, tự nhiên, thân thiện với môi trường và các giải pháp kiến trúc xanh như tường xanh, mái xanh, vườn trên cao…
Mặc dù chú trọng đến yếu tố thiên nhiên song Flamingo Đại Lải Resort lại không xa rời các dịch vụ tiện nghi. Với tiêu chí “Sống sang trọng giữa thiên nhiên”, khu nghỉ dưỡng nổi tiếng về hệ thống dịch vụ nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao bao gồm hệ thống nhà hàng sang trọng, trung tâm hội nghị Flamingo, sân golf độc đáo, sân quần vợt, các câu lạc bộ thể thao, giải trí, du thuyền, thiền, yoga, dịch vụ massage, làm đẹp, tập gym… giúp Flamingo Đại Lải được vinh danh trong giải thưởng Phát triển khu nghỉ dưỡng hàng đầu.
Theo xu hướng hiện nay, một không gian sống hoàn hảo phải hội tụ mối giao kết giữa kiến trúc, con người và thiên nhiên. Ba yếu tố đó hòa quyện với nhau tạo nên một không gian thẩm mỹ thuần khiết và biểu hiện những yếu tố cân bằng của hệ sinh thái.
Tại Flamingo Đại Lải resort, tất cả các công trình đều có mục tiêu gắn với thiên nhiên, đưa con người đến gần nhất với thiên nhiên, hình thành môi trường sống thư giãn nhất cho khách hàng và cư dân. Những đặc điểm này gây ấn tượng mạnh mẽ với ban tổ chức cuộc thi, giúp Flamingo Đại Lải Resort xuất sắc chiến thắng ở cả 4 hạng mục ngay từ lần đầu tiên tham gia.
Khởi xướng từ năm 1995 tại London (Anh), The International Property Awards là một trong những giải thưởng bất động sản thường niên uy tín thế giới. Các doanh nghiệp, dự án phải trải qua quá trình thẩm định, đánh giá khắt khe của Hội đồng giám khảo gồm 50 chuyên gia hàng đầu về bất động sản đến từ khắp nơi trên thế giới.
Trước đó, thương hiệu Flamingo Đại Lải Resort đã được công nhận thông qua 19 giải thưởng kiến trúc uy tín trong và ngoài nước như Công trình có kết cấu ấn tượng nhất tại Lễ hội kiến trúc thế giới 2008, Kiến trúc quốc tế (IAA) 2008, 2012; Thiết kế ấn tượng 2012; Kiến trúc xanh Việt Nam 2012; giải thưởng Công trình của năm 2012; FuturArc Green Leadership 2013; Thương hiệu Á Đông 2013...
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

