100 triệu mở xưởng sản xuất băng keo như thế nào?
Tôi là kế toán của một công ty vừa và nhỏ, làm việc 12 giờ mỗi ngày nhưng thu nhập chỉ 4 triệu đồng một tháng. Giờ tôi muốn nghỉ để mở xưởng sản xuất băng keo nhưng chưa biết bắt đầu từ đâu. (Thu Hà, TP HCM).
Thu nhập 2 tỷ đồng một năm có nên nghỉ lập công ty riêng?
Hãy gửi câu hỏi cần tư vấn hoặc chia sẻ các bài viết liên quan đến kinh nghiệm đầu tư, làm giàu về  kinhdoanh@vnexpress.net  hoặc lechi@vnexpress.net 
Tôi năm nay 30 tuổi, chưa lập gia đình. Với mức thu nhập quá thấp, tôi muốn ra lập xưởng riêng. Nhưng hiện tại kinh nghiệm kinh doanh của tôi chưa có nhiều. Với số vốn dành dụm 100 triệu đồng sau thời gian dài đi làm, tôi rất muốn triển khai kế hoạch mở xưởng sản xuất băng keo.
Rất mong những người có kinh nghiệm liên quan chia sẻ xem tôi cần phải chuẩn bị những gì trước khi mở xưởng? Những lưu ý cần thiết với loại hình kinh doanh này? Mô hình trên liệu có khả năng sinh lời trong thời buổi hiện nay? Ngoài dự án này, tôi có thể triển khai loại hình kinh doanh nào phù hợp với số vốn như trên? Xin cảm ơn. 
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

