Đơn vị phát hành 'Diệp Vấn 3' bị phạt do làm giả doanh thu
Công ty Max Screen bị buộc tạm dừng phát hành phim mới trong khi 73 rạp chiếu bị cảnh cáo do dùng mánh khóe nâng doanh thu để tạo tiếng tăm cho phim.
'Diệp Vấn 3' dính bê bối gian lận doanh thu phòng vé  /  Em gái Chân Tử Đan tái xuất làng giải trí ở tuổi 42
Sau khi bị khán giả phản ánh về những vô lý trong quá trình bán vé phim Diệp Vấn 3, Cục điện ảnh Trung Quốc làm việc với các bên liên quan để xác minh doanh thu thực sự của phim này. Qua điều tra, Cục này xác định phía đơn vị phát hành phim Diệp Vấn cùng các rạp chiếu tạo giả nhiều suất chiếu. Số doanh thu bị làm giả là 32 triệu nhân dân tệ (gần 5 triệu USD). Số tiền này sẽ không được tính vào tổng doanh thu của Diệp Vấn 3 từ khi công chiếu (4/3) đến nay.
Cơ quan chức năng Trung Quốc đưa ra hình phạt với các bên vi phạm. Theo đó, Max Screen - công ty phát hành Diệp Vấn 3 - bị yêu cầu tạm ngừng phát hành phim mới trong vòng một tháng. 73 rạp chiếu tạo giả suất chiếu bị cảnh cáo. Danh sách rạp chiếu vi phạm bị công khai.
Qua sự việc, Cục điện ảnh Trung Quốc bày tỏ hy vọng các nhà làm phim thẳng thắn đối diện với thách thức trong thời kỳ phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp điện ảnh, nhằm xây dựng thị trường phim chuyên nghiệp, lành mạnh.
Diệp Vấn 3 do Chân Tử Đan, Mike Tyson, Trương Tấn, Hùng Đại Lâm... đóng chính, gây sốt ở Hong Kong, Việt Nam... khi công chiếu hồi tháng 1. Đây được giới chuyên môn đánh giá là tác phẩm chất lượng về nghệ thuật, thiết kế hành động. Một số chuyên gia phân tích kêu gọi khán giả không nên vì bê bối tạo giả doanh thu của đơn vị phát hành mà phủ nhận giá trị của tác phẩm.
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

