Laptop dưới 10 triệu cho sinh viên, giới văn phòng
Acer Aspire E5-573-35X5 có màn hình Full HD, pin lâu, Wi-Fi tốc độ phù hợp cho công việc, học tập và giải trí.
Bên ngoài chiếc Aspire E5-573-35X5 nổi bật với việc phủ vân giả phay xước cả mặt trên và mặt dưới, giúp máy hạn chế trầy xước, đảm bảo độ mới sau nhiều năm sử dụng. Độ hoàn thiện của lớp vỏ không có hiện tượng ọp ẹp ở bất kỳ vị trí nào.
Bản lề của máy được thiết kế khéo léo để người dùng có thể dễ dàng mở ra bằng một tay, trong khi vẫn đảm bảo độ chắc chắn của màn hình bên trên, không bị rung lắc khi chạm vào màn hình như các máy khác.
Hầu hết các mẫu laptop giá rẻ, thậm chí một số dòng trung cấp hiện nay đều chỉ trang bị màn hình độ phân giải HD 1.366 x 768 pixel. Trong khi đó, màn hình độ phân giải Full HD sẽ mang lại trải nghiệm thú vị, đặc biệt là khi bạn làm các công việc liên quan đến thiết kế hay giải trí cao cấp.
Acer Aspire E5-573-35X5 sở hữu màn hình lớn 15,6 inch với độ phân giải Full HD 1920x1080, mang lại cho người dùng trải nghiệm thật sự khác biệt dù duyệt web, xử lý văn bản hay học tập do font chữ, hình ảnh đều sắc nét và không gian hiển thị lớn hơn độ phân giải 1366x768. Do được áp dụng công nghệ Acer ExaColor độc quyền của hãng, nên màn hình của máy cho hình ảnh trong trẻo, sắc nét, màu sắc chính xác.
Sau những giờ học tập, làm việc mệt mỏi, màn hình Full HD sẽ mang lại không gian giải trí sống động, trải nghiệm “đã mắt”. Bạn sẽ được thưởng thức trọn vẹn độ chi tiết của những bộ phim độ phân giải cao hay những video MV ca nhạc yêu thích, mang lại cảm giác thú vị. Ngoài ra, máy còn có lớp phim lọc ánh sáng xanh có hại cho mắt (Acer gọi là BluelightShield) với 3 cấp độ tông màu ấm bảo vệ mắt, đặc biệt là khi sử dụng trong điều kiện thiếu sáng.
Máy trang bị cấu hình vừa phải gồm chip Intel Core i3-5005U, đồ họa Intel HD Graphics 5500, RAM 4GB cùng ổ cứng 500GB, chạy mượt mà các tác vụ làm việc, học tập, giải trí, xem phim hàng ngày. Bạn cũng có thể giải trí với các game không nặng về đồ họa cũng như chơi hầu hết game online.
Acer còn trang bị công nghệ âm thanh High Definition Audio tăng cường độ chân thực và chiều sâu, âm thanh trong trẻo, âm lượng đủ lớn để phục vụ nhu cầu xem phim trong phòng khoảng 25 m2. Máy cũng sẵn sàng ổ đĩa quang ghi DVD, tiện dụng khi bạn cần cài phần mềm phục học tập, làm việc hoặc khi cần ghi đĩa, xem phim…
Việc hỗ trợ đầy đủ các thao tác lướt, chạm, cuộn trang, phóng lớn thu nhỏ của Touchpad giúp người dùng ít phụ thuộc vào chuột gắn ngoài hơn khi làm việc học tập.
Mạng không dây Wi-Fi trên máy được trang bị đến 2 anten thu phát sóng (MIMO) kết hợp cùng chip tăng sóng Acer Signal Up, mang lại lại khả năng bắt sóng Wi-Fi mạnh, giúp hạn chế tối đa tình trạng rớt mạng, đồng thời tốc độ kết nối cũng cao hơn so với Wi-Fi thông thường.
Trong suốt quá trình làm việc, kể cả chạy các tác vụ nặng như render video, nhiệt độ các phần tiếp xúc với người dùng của máy đều dưới 30 độ C, không gây khó chịu cho người dùng. Đồng thời việc hoạt động mát mẻ cũng giúp vòng đời của máy dài hơn.
Tuy pin màn hình lớn, độ phân giải cao, nhưng máy vẫn cho thời gian sử dụng thực tế tốt. Ở độ sáng màn hình 100% và dùng cường độ cao thì máy cũng trụ hơn 4 giờ. Đối với các tác vụ thông thường và để độ sáng màn hình mặc định, máy cho thời gian sử dụng liên tục đến 7 giờ. Thời lượng pin tốt cho một chiếc laptop màn hình lớn độ phân giải Full HD.
Bàn phím dạng chiclet trên Acer E5-573-25X5 được bố trí khoảng cách và độ nảy hợp lý, nên cho cảm giác phản hồi phím tốt, giúp người dùng khi đánh máy nhanh không bị đánh nhầm.
Ở phân khúc giá dưới 9 triệu đồng, màn hình Full HD sắc nét có công nghệ bảo vệ mắt, tốt cho làm việc lẫn giải trí, thiết kế đẹp và chắc chắn, hiệu năng mượt, Wi-Fi mạnh mẽ... Acer Aspire E5-573-35X5 phù hợp cho công việc việc lẫn học tập.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

