10 dấu hiệu vợ cạn tình với bạn
Nếu cô ấy bắt đầu trở nên ích kỷ, với thời gian, và tiền bạc của mình, đó là dấu hiệu ngày bạn mất vợ không xa.
 7 dấu hiệu phụ nữ chán chồng
Phụ nữ ngày nay có tư tưởng rất thoáng. Họ sẵn sàng bước ra khỏi hôn nhân nếu không được tôn trọng, đối xử công bằng. Vì thế, các quý ông, nếu không muốn đánh mất người phụ nữ của đời mình, hãy luôn tỉnh táo để nhận ra dấu hiệu của một người vợ không hạnh phúc.
Cô ấy ngừng nói chuyện
Sự thật ai cũng biết là phụ nữ thích nói chuyện. Nếu vợ bạn không còn chuyện trò với bạn nữa, thì có điều gì đó trong suy nghĩ của cô ấy mà bạn cần hỏi rõ. 
Cô ấy nổi cáu rất nhanh
Không người vợ nào trò chuyện nhiều với chồng khi họ tức giận. Nếu vợ bạn phát điên với bạn chẳng vì lý do gì cả, thì đó là dấu hiệu đầu tiên của một người vợ không hạnh phúc.
Cô ấy luôn luôn mệt mỏi
Một nghiên cứu của Đại học Los Angeles, California (Mỹ) phát hiện ra rằng những người vợ trong các cuộc hôn nhân không hạnh phúc có hàm lượng cortisol trong máu cao, dẫn tới một loạt các triệu chứng, mà mệt mỏi kinh niên là một trong số đó.
Cô ấy không muốn sex
Phụ nữ không hạnh phúc trong hôn nhân không thích bị chồng hôn hay đụng chạm. Nếu cô ấy từ chối bất cứ cái ôm nào hay khước từ lời đề nghị "vui vẻ" của bạn, có điều gì bất ổn đã xảy ra.
Cô ấy bắt đầu giấu diếm bạn
Khi vợ bạn trở nên bí mật, có điều gì đó cô ấy đã không muốn nói với bạn hoặc muốn bạn tham gia. Hãy thoải mái với cô ấy và nói về chuyện đó nếu bạn muốn làm rõ vấn đề. 
Cô ấy mất niềm tin vào bạn
Mọi việc nho nhỏ bạn làm đều khiến cô ấy săm soi - cô ấy kiểm tra điện thoại của bạn, thăm dò email của bạn, theo dõi bạn trong công việc và hơn nữa. Khi vợ nổi lên sự nghi ngờ với bạn, đã đến lúc phải làm rõ mọi chuyện và đừng coi thường rằng chuyện đó chẳng thể khiến hôn nhân của bạn thất bại.
Cô ấy không chú ý tới bạn
Khi vợ không còn chú ý tới bạn, đó là lúc bạn cần cảnh giác rằng cô ấy không còn thấy bạn hấp dẫn trong cuộc hôn nhân này nữa. Đó là một dấu hiệu chính cho thấy cô ấy không thấy hạnh phúc. 
Cô ấy có những bước đi mới trong cuộc đời mình
Cô ấy có thể không quan tâm tới các sở thích của bạn, nhưng cô ấy sẽ bắt đầu một sở thích mới để được ra khỏi nhà và cách xa bạn. Việc ngày càng dành ít thời gian cho bạn nghĩa là cô ấy đang muốn tìm một lối ra. 
Cô ấy bắt đầu chỉ nghĩ về mình
Một người vợ không hạnh phúc trong hôn nhân sẽ trở nên ích kỷ, với thời gian của cô ấy, với tiền bạc và cảm xúc của cô ấy. Đây là dấu hiệu cô ấy không hạnh phúc trong hôn nhân với bạn và cần được giải quyết sớm, vì ngày mất cô ấy vĩnh viễn không xa. 
Cô ấy thay đổi ngoại hình
Thay đổi ngoại hình của mình là một trong những bước lớn nhất cô ấy đang làm, cho thấy cô ấy đã sẵn sàng thoát khỏi cuộc sống với bạn. 
Chuyện vợ chồng
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

