10 đại gia ngân hàng trên sàn chứng khoán Việt
Các cổ đông đến từ những ngân hàng niêm yết như Sacombank, ACB hay SHB, với tổng tài sản đạt gần 3.550 tỷ đồng, tăng khoảng 275 tỷ so với năm ngoái.
Một năm khóc - cười của những 'ông trùm' địa ốc  /  Giới kinh doanh, lắp ráp ôtô thắng lớn trên sàn chứng khoán
Theo danh sách các cá nhân có tài sản lớn trên sàn do VnExpress và đối tác cung cấp dữ liệu - Công ty CP chứng khoán VNDIRECT ghi nhận, trong Top 100 người giàu, có 10 đại gia thuộc ngành ngân hàng.
Năm nay, người có tài sản cổ phiếu lớn nhất trong các cổ đông ngân hàng niêm yết tiếp tục thuộc về ông Trầm Trọng Ngân - con trai cả ông Trầm Bê, nhờ việc nắm giữ gần 76 triệu cổ phiếu Ngân hàng Sacombank (Mã CK:STB), tương đương gần 957 tỷ đồng (tính đến hết ngày 30/12). Khối tài sản này tuy có giảm nhẹ 28 tỷ đồng so với năm ngoái nhưng vẫn vượt xa những người còn lại trong Top 10.
Vị trí thứ hai thuộc về ông Trần Hùng Huy - Chủ tịch Ngân hàng Á Châu (ACB). Ông Huy nắm giữ khối tài sản tương đương hơn 561 tỷ đồng (so với 443 tỷ đồng năm ngoái), đồng thời là chủ tịch ngân hàng trẻ tuổi nhất Việt Nam (sinh năm 1978).
Đến nay, ông Huy đã đảm trách cương vị này được 3 năm, kể từ khi nhận trách nhiệm chèo lái con thuyền ACB gặp nhiều sóng gió năm 2012. Lúc đó, bản thân ông dù còn rất trẻ nhưng là người gắn bó khá lâu với nhà băng, am hiểu nhân viên lại có mối quan hệ mật thiết với các thành viên sáng lập. Do đó, ông Huy được đánh giá là người thích hợp nhất trong việc gắn kết các cán bộ nhân viên cũng như các thành viên hội đồng quản trị để tạo ra sức mạnh nhằm giúp ACB vượt qua khó khăn, đi vào phát triển ổn định như hiện nay.
Khối tài sản của ông Huy cùng với cha là ông Trần Mộng Hùng - một trong những thành viên sáng lập ACB, cộng thêm mẹ là bà Đặng Thu Thủy, chị gái Trần Đặng Thu Thảo và em Trần Minh Hoàng hiện đạt hơn 1.525 tỷ đồng, chiếm gần một nửa tổng tài sản của 10 đại gia trên.
Riêng với gia đình ông Trầm Bê, cậu con trai út Trầm Khải Hoà (sinh năm 1988, giữ cương vị Ủy viên Hội đồng quản trị Sacombank) ghi nhận mức giảm tài sản cổ phiếu hơn 12 tỷ đồng so với năm ngoái. nhưng tiếp tục giữ vị trí thứ ba trong Top 10 đại gia ngân hàng.
Đơn vị: tỷ đồng. Dữ liệu được tổng hợp bởi Công ty CP chứng khoán VNDirect
Nhìn chung, Top 10 người giàu ngành ngân trên sàn năm nay không có sự xuất hiện của gương mặt mới. Tuy nhiên, một số thay đổi về vị trí cũng gây chú ý như việc ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB) đã rời vị trí thứ 6 và lùi về đứng cuối Top 10. Một phần nguyên nhân đến từ giá cổ phiếu của SHB suy giảm, từ mức 8.000 đồng cuối năm 2014 xuống còn khoảng 6.300 đồng hiện nay, khiến cho tài sản chứng khoán của Bầu Hiển vơi đi 36 tỷ đồng.
Ngoài ra, vị trí thứ tư của Tổng giám đốc Sacombank - Phan Huy Khang cũng được thay thế bởi ông Trần Mộng Hùng của ACB. Bên cạnh 10 cá nhân dẫn đầu danh sách người giàu ngành ngân hàng, hiện trong Top 500 năm nay cũng xuất hiện nhiều cá nhân khác với khối tài sản cổ phiếu từ vài chục đến khoảng 100 tỷ đồng.
Để chuyển tải tới độc giả đầy đủ những diễn biến của các phiên giao dịch cũng như biến động tài sản của các cá nhân, danh sách người giàu trên sàn chứng khoán 2015 đã được VnExpress cập nhật hằng ngày, sau mỗi phiên giao dịch. Bản danh sách cuối cùng của Top 100 được "chốt" ngay sau phiên giao dịch hôm nay (31/12), trước khi những danh sách tiếp theo như Top 50 phụ nữ, 30 gia đình và 500 cá nhân giàu nhất trên sàn chứng khoán sẽ được công bố trong những ngày đầu năm mới 2016.
Người giàu trên sàn chứng khoán Việt Nam 2015
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

