Vinhomes là thương hiệu bất động sản giá trị nhất năm 2015
Thương hiệu kinh doanh và quản lý bất động sản Vinhomes thuộc Tập đoàn Vingroup được định giá 343 triệu USD, đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm nay.
Hãng tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới Brand Finance vừa công bố  Vinhomes thuộc Tập đoàn Vingroup là thương hiệu bất động sản đắt giá nhất Việt Nam 2015. Trong top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2015, Vinhomes là thương hiệu duy nhất thuộc lĩnh vực bất động sản.
Theo báo cáo của Brand Finance, các tiêu chí đánh giá thương hiệu gồm khả năng làm tăng giá trị sản phẩm của một thương hiệu, mức độ ảnh hưởng đối với quyết định mua của khách hàng, chi phí để xây dựng thương hiệu thành công, giá trị mua bán trên thị trường chứng khoán và khả năng tạo ra lợi nhuận của thương hiệu.
Ngoài giá trị thương hiệu, Brand Finance cũng đánh giá độ mạnh của các thương hiệu theo thang A, AA và AAA. Trong top 10, thương hiệu Vinhomes được đánh giá ở mức AA+, chỉ đứng sau một doanh nghiệp dẫn đầu (mức AAA).
Bên cạnh Vinhomes, hai thương hiệu khác của Tập đoàn Vingroup cũng được xếp hạng trong top 50 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam là Vincom (vị trí thứ 28) hoạt động trong lĩnh vực cho thuê mặt bằng bán lẻ hiện đại và Vinpearl (vị trí thứ 32) thuộc lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng. Hai thương hiệu này được đánh giá cao với thang AA.
Hai công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup là Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đô thị Sài Đồng - chủ đầu tư dự án Vinhomes Riverside và Công ty CP Phát triển Đô thị Nam Hà Nội - chủ đầu tư dự án Times City cũng hiện diện trong top 50.
Vinhomes hiện là thương hiệu bất động sản được phát triển bởi Tập đoàn Vingroup với hàng loạt dự án như Vinhomes Times City, Vinhomes Royal City, Vinhomes Riverside, Vinhomes Central Park... Các sản phẩm bất động sản Vinhomes đảm bảo chính xác cam kết về tiến độ, chất lượng xây dựng và hệ thống hạ tầng, tiện ích đồng bộ và chất lượng dịch vụ. Các khu đô thị Vinhomes còn chú trọng thiết lập hệ thống an ninh chặt chẽ, hệ thống phòng cháy chữa cháy hiện đại, đảm bảo môi trường sống an toàn cho khách hàng.
Cũng hoạt động trong lĩnh vực bất động sản nhưng ở mảng cho thuê mặt bằng bán lẻ hiện đại, thương hiệu Vincom đang sở hữu chuỗi trung tâm thương mại lớn nhất cả nước với Vincom Mega Mall Times City, Vincom Mega Mall Royal City, Vincom Bà Triệu, Vincom Đồng Khởi….  Trong khi đó, Vinpearl là thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng của Tập đoàn Vingroup, với chuỗi khách sạn 5 sao và biệt thự nghỉ dưỡng sang trọng trải dài khắp các danh thắng Nha Trang, Đà Nẵng, Phú Quốc, Hạ Long...
Brand Finance là hãng tư vấn định giá thương hiệu có trụ sở tại Anh. Hàng năm, hãng định giá một cách độc lập khoảng 57.000 thương hiệu khác nhau trên toàn thế giới. Các báo cáo quan trọng của hãng được giới chuyên môn đánh giá cao bao gồm top 500 thương hiệu hàng đầu thế giới, top 500 ngân hàng hàng đầu thế giới, bảng xếp hạng thương hiệu các quốc gia trên thế giới… Đây là lần đầu tiên các thương hiệu Việt Nam được hãng đưa vào danh sách được định giá hàng năm.
Kết quả định giá thương hiệu này được sử dụng và công bố trên các kênh truyền thông hàng đầu thế giới như BBC, CNN, CNBC, Bloomberg, The Economist, The Wallstreet Journal….
Vinhomes thương hiệu bất động sản giá trị nhất Việt Nam 2015 thương hiệu bất động sản giá trị nhất Việt Nam thương hiệu bất động sản giá trị thương hiệu bất động sản Tập đoàn Vingroup Brand Finance Vincom Vinmec top thương hiệu Top 50 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2015
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

