Đặc sản cá suối dân dã ở Mộc Châu
Trong tiết trời se lạnh đầu đông, bạn sẽ đánh bay vài bát cơm chỉ với đĩa cá suối thơm nức, tươi ngon khi du lịch đến phố núi Mộc Châu.
Bún cá ở phố núi Mộc Châu   /   Những trải nghiệm ít ai biết ở Mộc Châu
Khi mùa hoa cải nở trắng nơi rẻo cao Mộc Châu cũng là lúc khách du lịch đến với mảnh đất này nhiều hơn. Thưởng thức món ăn địa phương là một trong những hoạt động mà du khách không nên bỏ qua. Trong những ngày đầu đông, khi sương giăng khắp lối, nếm thử món cá suối nóng hổi sẽ để lại trong bạn nhiều ấn tượng đẹp về mảnh đất này.
Chúng dường như không được biết đến với tên riêng mà chỉ gọi chung là cá suối. Những con cá suối ở Mộc Châu thường tròn lẳn, miệng tròn vo, có con nhỏ như ngón tay út, con to cũng chỉ nhỉnh hơn 2 ngón tay.
Đây là loại cá sinh sản tự nhiên tại những con suối. Cá sau khi bắt về được làm sạch rồi nướng sơ qua bằng than củi cho thịt săn và chắc. Hương thơm cũng theo đó mà giữ được lâu hơn.
Ngày cuối thu đầu đông, tạt vào quán ven đường và thử nhấm nháp lớp vảy vàng giòn tan, miếng thịt cá săn và dậy mùi thơm nức sẽ mang đến cho chuyến đi của bạn nhiều điều thú vị. Ảnh: Trung Võ
Vì đơn giản và dễ thực hiện, cá suối được người dân ở đây chế biến theo nhiều món khác nhau. Nhưng đặc trưng ngon nhất là món cá nướng, hay còn được gọi là “lam nhọ”: lam là nướng, nhọ là nhừ. Cá sau khi được sơ chế được ướp cùng vài loại rau rừng, sả, ớt,... và dùng thanh tre để kẹp chặt. Bắc trên than hồng chừng 15 phút đến khi cá chuyển sang màu vàng ruộm và dậy mùi thơm là có thể ăn được.
Còn đối với các nhà hàng, ngon và thông dụng nhất là đem cá suối chiên vàng. Khi ấy, cả thịt và xương cá đều giòn tan. Sở dĩ cá suối luôn được lòng thực khách là do thịt cá sau khi sơ chế sẽ không còn bị tanh. Ăn có vị bùi bùi, thịt ngọt và săn. Đặc biệt, cá suối luôn được ăn kèm với các loại rau rừng xanh mơn mởn như: xà lách, bắp cải thái nhỏ, trộn chung với rau mùi và húng quế nên tạo cảm giác không ngán.
Bạn có thể tìm ăn món ăn này tại bất kỳ các quán ăn nào trên đường ở Mộc Châu. Giá trung bình dao động từ 80.000 đồng cho một đĩa.
Xem nhiều nhất
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Mộc Châu huyền ảo trong nắng sớm và hoàng hôn
Cao nguyên Mộc Châu (Sơn La) có khung cảnh thiên nhiên hoang sơ và luôn biến ảo kỳ diệu không chỉ theo mùa và trong cả từng ngày từng giờ.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

