Trung úy cảnh sát bị tố nhổ nước bọt vào cô gái
Sau khi to tiếng với người mặc sắc phục công an kiểm tra giữa đêm khuya, cô gái không mở cửa và ghi lại bằng clip, đồng thời tố bị anh này nhổ nước bọt.
Chiều 8/4, lãnh đạo công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã tạm đình chỉ người bị tố nhổ nước bọt vào một cô gái là trung úy Nguyễn Văn Bắc, cán bộ phường Trung Liệt, để xác minh. Trung uý Bắc mới chuyển công tác từ công an tỉnh Lâm Đồng ra Hà Nội từ tháng 12/2015 và nhận nhiệm vụ tại Công an phường Trung Liệt, quận Đống Đa, từ tháng 1/2016.
Người đàn ông mặc sắc phục cảnh sát được xác định là trung uý Nguyễn Văn Bắc. Ảnh cắt từ clip.
Trước đó sáng cùng ngày, trên mạng xã hội, chủ nhân một tài khoản Facebook đăng tải clip người đàn ông mặc sắc phục công an đến khu chung cư và yêu cầu kiểm tra hành chính vào đêm khuya. Cô gái không mở cửa vì người này không xuất trình được giấy tờ.
Cô gái lớn tiếng chất vấn, người mặc sắc phục nói rằng không đến khám nhà mà kiểm tra tạm trú. "Tôi nghi vấn ở đây có đối tượng truy nã, đề nghị cô mở cửa", người đàn ông ra lệnh.
Khi hai bên đang lời qua tiếng lại, người này bất ngờ đưa mặt sát vào cửa sắt nhà dân và được cho là có hành động nhổ nước bọt vào cô gái. Cuối clip xuất hiện người đàn ông lớn tuổi mặc quần áo giống với trang phục của lực lượng bảo vệ dân phố, sau đó hai người đi vào thang máy.
Sự việc trên được hai cô gái ghi lại, đăng tải lên tài khoản cá nhân. Cùng với clip, cô gái tố người mặc sắc phục cảnh sát nhổ nước bọt vào mình.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

