Sự thật cần biết về 'hormone tình yêu'
Hormone oxytocin có khả năng giảm mức độ căng thẳng của cơ thể, thúc đẩy ham muốn tình dục, cải thiện giấc ngủ tốt, tác động đến nữ nhiều hơn nam.
Bí mật về ham muốn nữ  /  Bí quyết tăng 'hormone tình yêu'
Oxytocin là một hormone tự nhiên được sản xuất ở vùng dưới đồi của não và bài tiết vào máu hậu tuyến yên. Nó cũng được gọi là "hormone tình yêu" "hay "hormone hạnh phúc". Lý do loại hormone này có tên như vậy bởi vì nó kích hoạt tâm lý cũng như thể chất của con người.
Oxytocin mang lại những cảm giác của tình yêu, hạnh phúc và sự hài lòng. Chúng được sản xuất ở cả nam giới và phụ nữ, có ảnh hưởng đến cả hai. Song oxytocin ảnh hưởng đến phụ nữ nhiều hơn so với nam giới. Nó có tác động đến tử cung và vú của một người phụ nữ, có vai trò rất lớn vào thời điểm sinh và tiết sữa nuôi con.
Hormone này cũng kiểm soát hành vi của con người. Oxytocin là hormone hạnh phúc giúp thư giãn, loại bỏ căng thẳng, dễ dàng kiểm soát hành vi ở người. Oxytocin như một liều thuốc dành cho những người có xu hướng hướng nội. Nó giúp thúc đẩy sự tự tin và giúp mọi người hòa nhập với xã hội. 
Ảnh: Boldsky.
Oxytocin là hormone có khả năng tuyệt vời để giảm bớt mức độ căng thẳng của cơ thể. Nó góp phần kiểm soát hiệu quả huyết áp và hành vi tại thời điểm căng thẳng. Ngoài ra, hormone này cũng giúp giảm đau và thúc đẩy chữa bệnh nhanh chóng.
Nhiên liệu ham muốn tình dục
Oxytocin là nhiên liệu giúp quá trình ân ái thêm cháy bỏng, tăng cường sự liên kết giữa hai đối tác. 
Hỗ trợ khi mang thai
Oxytocin có tác dụng to lớn với bà bầu. Những triệu chứng, muộn phiền trong quá trình thai nghén sẽ được hormone này giải quyết. Oxytocin cũng góp phần thư giãn các cơ bắp của tử cung trong khi vượt cạn, làm giảm nguy cơ xuất huyết sau sinh.
Cải thiện kỹ năng xã hội
Oxytocin làm tăng sự tự tin và giúp bạn lạc quan, tin tưởng vào mối quan hệ xã hội. Nó cũng góp phần kết nối giữa người với người, xã hội với xã hội.
Ảnh: Boldsky.
Oxytocin giúp giấc ngủ tốt cho dù bạn có đang đối mặt với căng thẳng. Oxytocin chống lại các tác động của kích thích tố căng thẳng, làm não bình tĩnh, dễ đi vào giấc ngủ nhanh hơn.
Cách tăng hormone oxytocin
Một cái ôm đơn giản có thể làm tăng mức độ oxytocin trong máu. Vì vậy đừng ngại ngần trao cho người thân những cái ôm thật ấm áp. Nó không những cải thiện mối quan hệ mà còn là cách tăng mức độ oxytocin tự nhiên. Massage sau một ngày bận rộn cũng là cách tăng hormone tình yêu cho cơ thể. Bạn có thể nhờ bạn đời của mình làm công việc đơn giản này để củng cố quan hệ.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

