Thú nhận của các ông chồng khi chứng kiến vợ sinh
"Khi cô hộ lý hỏi tôi có muốn đón con không, tôi thầm nghĩ 'nhỡ mình làm rơi em bé thì sao'", một ông chồng trẻ chia sẻ.
 Cú sốc của các ông chồng sau khi chứng kiến vợ sinh
Thật khó để cảm thông cho những ông chồng phát biểu những câu như: "Tôi quá kiệt sức sau khi vợ sinh con" hay "Trời ơi, kinh lắm"... Nhưng cũng có những người chồng thể hiện sự trợ giúp tích cực và tình cảm ngọt ngào khi cùng vợ "vượt cạn". Dưới đây là chia sẻ của 10 người đàn ông với Cosmopolitan về những cảm xúc và ấn tượng của họ khi ở cùng vợ trong phòng sinh. 
1. "Tôi thấy cơ thể vợ bị xé toạc ra như tờ giấy ăn! Tôi không biết da thịt con người có thể làm được điều đó và chịu được đau đớn đến vậy. Người nữ hộ sinh lia chiếc gương rất nhanh nhưng tôi vẫn nhìn thấy tất cả" - Nano, 30 tuổi.
2. "Tôi từng nghe nhiều người nói rằng họ không thể chịu được khi nhìn vợ sinh, vì vậy tôi khá hoang mang. Khi chứng kiến con gái đầu lòng chào đời, tôi đã trải qua những cảm xúc sau, theo trật tự thế này: 1. Nước mắt. Quá nhiều nước mắt. Tôi chưa bao giờ khóc như thế, và tôi không nghĩ mình lại khóc kinh khủng vậy. 2. Tại sao con gái tôi lại màu xanh? Chúng ta phải đón bác sĩ vào đây và hỏi xem sao con gái tôi màu xanh, bé có ổn không. Ồ, con khóc rồi, ổn rồi. 3. Ôi, vợ tôi thật là siêu phàm khi đã đưa một thiên thần từ cơ thể cô ấy đến với thế giới" - Stephen, 32 tuổi.
3. "Tôi thà tự mình trải qua cơn đau đớn kinh khủng như thế còn hơn phải chứng kiến vợ phải chịu đựng việc đó. Nhìn người mình yêu phải đau đến thế và biết đó là do một phần lỗi của mình thật kinh khủng" - Craig, 30 tuổi.
4. "Nhìn vợ đẻ khiến tôi kiệt sức. Đây là điều bạn thực sự không được phép nói khi bạn không phải là người phải gắng hết sức để 'rặn' ra một đứa trẻ, nhưng đó là sự thật. Trong gần 24 tiếng, tôi phải đỡ lưng vợ và để cô ấy bóp vặn tay mình trong cuộc sinh. Đôi lúc, tôi phải xốc vợ lên và tôi mệt đến nỗi có lúc muốn ngủ gục ngay tại chỗ. Khi cuối cùng em bé cũng chào đời, tôi cảm thấy như mình bị đâm vào xe tải. Vợ tôi được tiêm thuốc giảm đau và trợ sinh nhưng tôi thì không. Cả đời tôi chưa bao giờ mệt như thế" - Thomas, 31 tuổi.
5. "Tôi đã nghe được hơi thở đầu tiên của con gái mình. Tôi đã xem một sự kiện mà mình đã làm đủ cách để tránh trong suốt các buổi học về sức khỏe ở trường trung học. Tôi đã chứng kiến một loại sức mạnh và tính kiên cường phi thường ở vợ. Tôi không thể tưởng tượng nếu mình không ở đó thì sao. Trải nghiệm đó khiến tình cảm giữa chúng tôi mãnh liệt hơn" - Kris, 28 tuổi.
6. "Tôi từng nhắc nhở mình không được hoảng sợ trong suốt thời gian vợ sinh con gái. Tôi đã nghe kể những chuyện kinh sợ, tham dự các lớp học và xem nhiều video về sinh nở. Tâm trí tôi cơ bản nghĩ thế này: Hãy vượt qua, nhiệm vụ của mày đơn giản mà. Nếu vợ tôi có thể chịu đựng một ca sinh thường, sao tôi không thể vượt qua cảm giác sợ hãi khi chỉ chứng kiến việc đó thôi. Nữ hộ sinh hỏi tôi có muốn đỡ em bé ra không và tôi vừa hào hứng vừa căng thẳng. 'Nhỡ mình làm rơi con thì sao', tôi nghĩ. Tôi cố đẩy nỗi sợ hãi đi, đeo găng tay và tự bảo mình phải làm thật tốt việc này. Tôi lóng ngóng mãi và thực sự hơi hoảng. Nhưng khi con chào đời, hoàn hảo như tất cả mong đợi, mọi thứ vỡ òa. Tôi bế con đến bên vợ, cắt rốn và bỗng dưng nhận ra mình đã thực sự trưởng thành" - Nathan, 37 tuổi.
7. "Tôi ở phía sau tấm màn trong suốt ca mổ sinh của vợ. Nhưng sau khi con trai tôi được lấy ra khỏi bụng mẹ, tôi đi vòng qua để xem cân nặng của bé. Tôi vô tình nhìn vợ và trời ơi, có một hố trống hoác, tối đen bên trong vợ tôi. Tại sao tôi lại nhìn chứ?" - Eugene, 35 tuổi.
8. "Kể từ khi chứng kiến vợ sinh con, tất cả những nỗi đau đớn trải qua tôi đều đem ra so sánh với cơn đau vợ phải chịu khi ấy và thấy chúng chẳng thấm vào đâu. Tôi nghe tiếng vợ rên lên đau đớn và biết chính xác cô ấy đang đau nhiều thế nào khi nhìn những cái cào xé, những âm thanh ngày càng to và ngắt quãng. Sau tất cả, tôi đã có hơn  50 tiếng trải nghiệm như thế sau ba lần vợ sinh. Bây giờ tôi hiểu vì sao vợ tôi có khả năng chịu đau cao hơn tôi như vậy" - Andy, 32 tuổi.
9. "Nhìn vợ đẻ và kết quả của quá trình đó - sự chào đời của cậu con trai đầu lòng là điều đáng ngạc nhiên, tuyệt vời nhất mà tôi từng thấy. Tôi thấy thật khó hiểu tại sao đàn ông lại ngoảnh mặt đi hay coi việc xem vợ sinh con là điều ảnh hưởng tiêu cực đến mối quan hệ lãng mạn giữa hai vợ chồng sau này. Phụ nữ là 'người vận chuyển' và sinh con đúng là một ví dụ tốt nhất của thực tế này. Tôi luôn nói với mọi người rằng họ đừng bao giờ xóa đi các bức ảnh và đoạn video ghi lại lúc vợ sinh vì họ sẽ không thể trở lại đúng lúc để tạo lại chúng. Hãy tin tôi, bây giờ hay sau này, bạn sẽ muốn ghi lại trải nghiệm đó. Đó là khoảnh khắc cả cuộc đời bạn thay đổi" - Charlie, 34 tuổi.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

