Du học sinh Việt dự hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc
Trong 4 ngày từ 11 đến 14/2, 10 sinh viên Việt Nam đã đến thành phố Boston (bang Massachusetts, Mỹ) để tham dự hội nghị Liên Hợp Quốc thu nhỏ lần thứ 62 với sự tham gia của bạn trẻ đến từ hơn 70 quốc gia.
Lần thứ ba Việt Nam góp mặt tại Hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc (Harvard National Model United Nations - HNMUN) do Ðại học Harvard (Mỹ) tổ chức, 10 sinh viên Việt Nam tham dự đều là du học sinh, đang học cao học tại trường UCD Michael Smurfit Graduate Business School (Ireland) theo học bổng toàn phần của Chính phủ Ireland (Irish Aid IDEAS 2015-2016) cho bậc thạc sĩ.
10 sinh viên Việt Nam tham dự hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc. Ảnh: Trần Lê Hoàng. 
Họ đến từ nhiều ngành học, trong đó Nguyễn Thanh Tùng, Trần Anh Sơn, Đặng Thị Ngọc Huyền (Quản trị dự án); Trần Lê Hoàng, Trần Thị Mai Phương (Đổi mới Công nghệ số); Ngô Thị Hà, Nguyễn Nam Toàn (Hoạch định và Quản trị chiến lược); Chu Thị Thanh Nga (Kinh doanh Quốc tế); Bùi Hải Đăng (Quản trị chuỗi cung ứng) và Nguyễn Thị Diệu Hồng (Tài chính). Ngoài việc đam mê những vấn đề học thuật, họ có điểm chung là cùng ưa thích các hoạt động cộng đồng và quan tâm đến những vấn đề nóng toàn cầu.
Hành trình đến với HNMUN 2016 được nhóm du học sinh Việt chuẩn bị khá kỹ lưỡng. Mai Phương (học viên ngành Đổi mới Công nghệ số) cho biết, nhóm đã chủ động tìm hiểu thông tin về HNMUN qua các bạn du học sinh Việt Nam năm ngoái tham dự. Chuẩn bị hồ sơ từ tháng 8/2015, sau khi được chấp nhận qua vòng 1 - vòng hồ sơ cá nhân và nhóm, cả nhóm phải chuẩn bị các bài nghiên cứu của từng cá nhân (Position paper) do HNMUN chỉ định và gửi duyệt cho vòng thứ 2. "Rất may mắn, nhóm đã được sự hỗ trợ nhiều từ phía trường UCD Michael Smurfit Graduate Business School và cuối cùng được trở thành đại diện cho trường, Ireland và cả Việt Nam để tham dự hội nghị”, Phương nói.
Nhóm sinh viên Việt Nam nhận được thư mời tham dự vào tháng 11/2015 và được giao đại diện cho đất nước Guinea. Mỗi thành viên được phân công vào các ủy ban, nghiên cứu vấn đề được thảo luận của mỗi ủy ban để viết bài tham luận trước khi lên đường. Các ủy ban sẽ đại diện cho Guinea để thảo luận và bỏ phiếu về vấn đề nổi bật mà ủy ban đó phụ trách (gồm 6 ủy ban: Văn hóa - Xã hội, Luật pháp, Quân sự, Chính trị, WHO và Diễn đàn thế giới về Phụ nữ) tại 6 phiên họp diễn ra liên tiếp từ ngày 11 đến 14/2.
Một góc hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc. Ảnh: Trần Lê Hoàng. 
Kể về trải nghiệm tham gia hội nghị, Thanh Nga cho biết hơi áp lực khi có những phiên họp kéo dài tới 4-5 tiếng không nghỉ. Các bạn tham dự hội nghị mặc dù còn rất trẻ (nhiều bạn mới năm thứ nhất đại học, kể cả thành viên trong ủy ban) nhưng đã có phong cách làm việc nghiêm túc và chuyên nghiệp. Mọi thứ diễn ra theo quy trình đã định sẵn và tất cả đều tuân thủ hướng dẫn của người điều hành. Nhờ chuẩn bị kỹ và tìm hiểu về những vấn đề cần thảo luận trước khi tới phiên họp nên các bạn hiểu biết sâu và có cái nhìn toàn diện về vấn đề, tranh luận để bảo vệ luận điểm của mình một cách rất thuyết phục.
Nam Toàn thì hào hứng kể: “Mình rất bất ngờ khi biết chương trình được tổ chức hoàn toàn bởi sinh viên Đại học Harvard. Trong hơn nửa năm chuẩn bị, Ban tổ chức được rèn luyện kỹ càng về khả năng điều khiển phiên họp cũng như hiểu biết về các chủ đề được đưa ra bàn luận như Luật pháp quốc tế, Tổ chức y tế thế giới, Hội nghị quốc tế về Phụ nữ… Bên lề các phiên họp chính, còn rất nhiều sự kiện cho sinh viên như: Hội chợ việc làm (Career Fair) hay tiệc khiêu vũ (Delegate Dance) để tạo thêm cơ hội giao lưu và kết bạn”.
Kết thúc hội nghị, nhóm sinh viên Việt Nam chia sẻ đã học được rất nhiều từ phong cách làm việc của sinh viên quốc tế cũng như quy cách tổ chức của hội nghị. Trần Lê Hoàng cho biết, dù có nhiều chủ đề được mang ra thảo luận mang đậm tính chính trị, các đại biểu sinh viên vẫn rất tự tin trong những lần phát biểu trước đám đông cũng nhưng thể hiện kỹ năng viết báo cáo chuyên nghiệp. Đây không chỉ là môi trường tốt cho các nhà lãnh đạo tương lai học cách thảo luận, phối hợp giải quyết vấn đề nóng của toàn cầu mà còn là nơi kích thích sự sáng tạo và rèn luyện kỹ năng lãnh đạo cho sinh viên, tạo môi trường để họ có thể áp dụng kiến thức từ học đường vào thực tế.
"Hy vọng các trường đại học Việt Nam có thể tổ chức những mô hình như vậy để sinh viên có cơ hội thử sức và rèn luyện các kỹ năng của mình”, Hoàng nói.
Trong chuyến đi, nhóm sinh viên Việt Nam có cơ hội tham quan hai trường đại học nổi tiếng của Mỹ là Harvard và Viện Công nghệ Massachusetts cũng như dành thời gian vui chơi tại TP Boston, tận hưởng những ngày đông tuyết rơi và lạnh đến âm 20 độ C trước khi trở về tiếp tục học tập tại Ireland.
Hội nghị mô phỏng Liên Hợp Quốc tổ chức vào năm 1955 là một trong những hoạt động lớn dành cho giới trí thức trẻ, có uy tín trên thế giới. Hội nghị được tổ chức hàng năm với sự tham dự của hơn 3.000 sinh viên đến từ hơn 70 quốc gia. Các đại biểu sẽ có cơ hội đóng vai lãnh đạo hoặc người đứng đầu quốc gia để tranh luận, đóng góp ý kiến và nêu giải pháp gợi ý liên quan đến các vấn đề nóng bỏng toàn cầu trên nhiều lĩnh vực từ kinh tế, chính trị cho đến môi trường và phát triển bền vững. Đặc biệt, sinh viên quốc tế được tìm hiểu tường tận cách vận hành của Liên Hợp Quốc và có cơ hội nhận được tài trợ $10.000 từ chính chương trình do sinh viên đề xuất nhằm tạo ra sự thay đổi lâu dài cho cộng đồng.
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

