iPhone 7 sẽ trông như thế nào?
Theo chu kỳ phát triển điện thoại của Apple, iPhone thế hệ mới của năm 2016 sẽ có nhiều thay đổi về kiểu dáng.
iPhone 7 dự kiến trình làng trong tháng 9/2016, nhưng hiện chưa rõ sản phẩm sẽ trông như thế nào. Trang Telegraph đã tổng hợp những hình dung của các nhà thiết kế về chiếc smartphone tương lai của Apple.
iPhone Tricks cho rằng smartphone của Apple sẽ có màn hình tràn cạnh viền và chạy iOS 10 với các icon ứng dụng có kích thước lớn hơn, nút Home cảm ứng nằm trên màn hình thay cho nút Home vật lý.
Trong concept này, iPhone 7 lại có thiết kế giống iPhone 6s nhưng không có nút Home.
Nhà thiết kế Antonio De Rosa cũng cho rằng iPhone 7 sẽ tạm biệt nút Home quen thuộc và thay bằng núm xoay Digital Crown như trên Apple Watch.
Tương tự, sinh viên đồ họa Marek Wiedlich hình dung iPhone 7 không còn nút Home và có thiết kế giao diện lấy cảm hứng từ watchOS.
Chuyên gia Yasser Farahi lại tin Apple sẽ bổ sung nhiều màu mới cho iPhone 7, như là màu đồng, màu rượu nho... 
Hasan Kaymak gọi đây là iPhone 7 edge giống Galaxy S6 edge, không có viền màn hình và các thông báo sẽ được cập nhật ở hai cạnh thiết bị.
Thiết kế của Sahanan Yogarasa gần gũi với người dùng iPhone 6s, nhưng mỏng và bóng bảy hơn.
Máy sẽ có nhiều màu sắc sinh động.
Yogarasa còn một concept khác dành cho iPhone 7, học hỏi ngôn ngữ thiết kế của dòng Sony Xperia với kiểu dáng siêu mỏng.
Jan-Willem Reusink mong muốn iPhone 7 sẽ có thiết kế sắc cạnh với khung kim loại cao cấp, mạnh mẽ.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

