Băng ghi âm tiết lộ nữ bệnh nhân bị bệnh viện bỏ mặc
Caroline Fellows 77 tuổi (Anh) ngã trên sàn bệnh viện luôn miệng cầu xin sự giúp đỡ của nhân viên bệnh viện song không ai đến, 2 năm sau con gái cùng gia đình bà mới nhận được lời xin lỗi.
Caroline Fellows tại West Bromwich (Anh) trải qua 10 ngày ở Bệnh viện Sandwell trước khi qua đời tháng 7/2014 do ung thư phổi. Máy ghi âm đặt dưới giường nữ bệnh nhân đã tiết lộ lời nói cuối cùng đầy ám ảnh của người phụ nữ khi bị bệnh viện bỏ rơi.
Theo Telegraph, con gái Caroline là Loraine Yarnold bắt đầu lo lắng về sức khỏe mẹ khi thấy bà sụt cân, ho nhiều và bị ngất. Tháng 5/2014, cổ Caroline nổi một cục sưng. Bà được chẩn đoán mắc ung thư phổi rồi nhập viện do khó thở. Sau đó cánh tay cụ già 77 tuổi xuất hiện những vết bầm tím không rõ nguyên nhân. Lo lắng, Loraine quyết định đặt máy ghi âm ở giường mẹ. 
Loraine (tóc vàng) bên mẹ trên giường bệnh. Ảnh: SWNS.
Đoạn băng ghi âm sau đó cho thấy Caroline ngã nằm trên sàn gọi người giúp đỡ nhưng không ai trả lời. "Câu nói 'xin hãy giúp tôi' của mẹ cứ ở trong đầu tôi", Loraine nghẹn ngào. "Thật khủng khiếp. Trái tim tôi tan vỡ khi nghe mẹ cầu cứu". 
Gia đình Loraine yêu cầu khám nghiệm tử thi Caroline khi bà mất song phải chờ đến 17 tháng mới được giải quyết. Các chuyên gia không thể xác định nguyên nhân tử vong vì đã để quá lâu. "Tôi ghê sợ cái cách họ đối xử với bà ấy. Tất cả chúng ta đều sẽ già đi và bà ấy xứng đáng được chăm sóc", Loraine tiếp tục.
Sau khi tiếp nhận điều tra trường hợp của Caroline, Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh đã gửi lời xin lỗi đến gia đình. Bệnh viện Sandwell cũng thừa nhận đã để xảy ra những sai sót "dưới tiêu chuẩn" và sẽ lên kế hoạch khắc phục. Colin Ovington, y tá trưởng tại cơ sở này nói: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình và bạn bè của Caroline. Bệnh nhân nan y thường được bố trí ở gần điều dưỡng nhưng trong trường hợp Caroline điều này đã không xảy ra. Chúng tôi vô cùng xin lỗi". 
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

