Trường học đầu tiên thay thế sách giáo khoa giấy bằng Classbook
Tất cả học sinh không phải mang nhiều sách đến trường, thay vào đó là cuốn sách giáo khoa điện tử Classbook tích hợp đầy đủ nội dung môn học.
Đầu năm học 2015-2016, trường THCS và THPT dân lập chuyên Anh quốc tế Việt Anh (TP HCM) đưa sách giáo khoa điện tử Classbook vào sử dụng, thay thế cho sách giáo khoa giấy trong hoạt động dạy và học. Các lớp học truyền thống cũng được thay bằng mô hình phòng học tương tác. Lãnh đạo nhà trường cho biết, quyết định được đưa ra sau một thời gian thử nghiệm kỹ lưỡng. 
"Chúng tôi kỳ vọng có thể đem đến cho các em những kiến thức mới thông qua hệ thống tài liệu tham khảo, minh họa bằng nhiều dạng như website, video, tranh, họa đồ, bản đồ, được cập nhật liên tục", thạc sĩ Nguyễn Mạnh Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường Việt Anh nói.
Theo ông Dương, với hệ thống Classbook, giáo viên của trường có thể tương tác với toàn bộ học sinh trên lớp, đưa ra câu hỏi trong từng phần của bài học, qua đó kiểm chứng được mức độ tiếp thu của học sinh và chất lượng bài giảng. Classbook cũng mở ra một giải pháp tương tác bản lề để tiếp tục sử dụng, ứng dụng các công nghệ giảng dạy tiên tiến.
Thầy cô giáo có thể giám sát các hoạt động của học sinh thông qua thiết bị Classbook.
Với Classbook, học sinh có thể khai thác thêm nội dung đa phương tiện như nghe bài hát, kể chuyện hay phát âm mẫu tiếng Anh; xem các đoạn video minh họa cho thí nghiệm hay hiện tượng tự nhiên, xã hội; tương tác với các ứng dụng mô phỏng, thí nghiệm ảo; làm các bài tập, bài kiểm tra dưới hình thức trắc nghiệm...
Trong môi trường phòng học tương tác, Classbook của học sinh được kết nối với máy tính của giáo viên, qua đó thầy cô có thể kiểm soát lớp học, đưa thêm vào tiết học những phương pháp và nội dung giảng dạy mới hiệu quả.
Thông qua những tương tác trực tiếp trên Classbook cùng với sự hỗ trợ của thiết bị trình chiếu, giáo viên có thể nắm bắt quá trình học tập trong lớp của từng em, cũng như chia sẻ tài liệu, bài tập, bài kiểm tra với học sinh theo cả hai chiều. Những hoạt động này giúp giáo viên tiết kiệm được rất nhiều thời gian trong khi học sinh thực sự trở thành trung tâm của tiến trình học tập.
Sách giáo khoa điện tử Classbook là sản phẩm do Công ty Cổ phần Sách điện tử giáo dục EDC (Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam) phát triển. Đến nay, Classbook đã có mặt tại 25 tỉnh thành trên cả nước với hơn 50.000 giáo viên, học sinh và phụ huynh đang sử dụng. 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

