Cụ bà 97 tuổi bị đào trộm mộ là người đức độ, hiền lành
“Thi thể mẹ tôi nằm phơi trên miệng huyệt qua một đêm mưa rét, xương đầu gối bị cưa mất. Đất đắp mộ bị đào xới tứ tung", ông Văn đau đớn kể lại giây phút chạy ra phần mộ của mẹ.
Ngôi mộ cụ bà 97 tuổi bị đào bới, đánh cắp xương bánh chè
Ông Văn (60 tuổi, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) cho hay, sáng sớm ngày thứ 3 sau khi mẹ già 97 tuổi qua đời, gia đình ông chuẩn bị làm lễ cúng thì nhận được tin dữ phần huyệt mộ bị đào xới. “Chúng tôi không dám tin điều đó là sự thật nhưng ai cũng vội chạy ra khu nghĩa trang núi Đún xem thực hư thế nào”, ông Văn kể.
Đến mộ, mọi người "rụng rời chân tay" khi thấy cảnh tượng trước mắt. “Thi thể mẹ tôi nằm phơi trên miệng huyệt qua một đêm mưa rét, xương đầu gối bị cưa mất. Đất đắp mộ bị đào xới tứ tung. Dưới huyệt là hố lớn nước mưa. Số mẹ tôi khổ quá, khổ suốt một đời đến lúc chết cũng không được yên thân”, người con trai 60 tuổi nghẹn ngào nói.
Gia đình ông Văn ngay lập tức trình báo chính quyền để lập biên bản. Tại hiện trường, cơ quan chức năng ghi nhận bát hương, vòng hoa bị vứt ngổn ngang, thi thể cụ bà 97 tuổi nằm ngay cạnh miệng huyệt.
Sau khi cơ quan chức năng hoàn tất khám nghiệm, gia đình đưa thi thể đi hỏa táng do lo sợ phần mộ bị đào xới thêm lần nữa. 
Hiện trường ngôi mộ bị đào xới. Ảnh: Lam Sơn
Ông Văn cho hay mẹ ông không va chạm hay thù oán với ai. “Mẹ tính tình hiền hòa, chưa một lần bà cầm roi đánh con. Gia đình tôi cũng không có hiềm khích với ai”, ông Văn nói và mong cơ quan chức năng sớm tìm ra kẻ gây chuyện thất đức này.
“Người xưa có câu "sống cái nhà, già cái mồ", thế nhưng bà cụ chẳng được hưởng sự bình yên ngay cả khi nhắm mắt xuôi tay. Nếu người nằm xuống cảm thấy đau đớn một thì với con cháu của cụ nỗi đau ấy còn nhân lên gấp ngàn lần”, một cụ ông hàng xóm tâm sự.
Sau sự vụ việc này, người dân quanh vùng Vĩnh Lộc rất hoang mang. Nhiều lời suy đoán mê tín vô căn cứ lan truyền với tốc độ chóng mặt khiến những gia đình có người mới qua đời phải cắt cử nhân lực thay trông mộ suốt ngày đêm.
Ông Lê Văn Thọ, Phó chủ tịch xã Vĩnh Thành cho hay, đây là vụ án lạ lùng, chưa từng xảy ra ở địa phương. Chính quyền đang phối hợp cùng cơ quan công an rõ sự việc. Tuy nhiên, thời điểm xảy vào ban đêm, trời lại mưa gió nên hiện trường mất nhiều dấu vết. 
Trước đó, sáng 31/1, một tốp thợ đi đào mộ ở nghĩa trang núi Đún (xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) phát hiện một ngôi mộ mới chôn trước đó một ngày bị đào xới tung tóe. Thi thể cụ bà 97 tuổi bị cắt phần xương bánh chè , xung quanh vòng hoa, đất đá vương vãi... Người dân sống gần nghĩa trang cho hay, đêm trước họ nghe tiếng chó sủa râm ran bất thường tại khu vực. 
Nghĩa trang núi Đún ở xã Vĩnh Thành được dùng làm nơi chôn và cải táng cho người dân xã Vĩnh Thành, thị trấn Vĩnh Lộc, hiện có cả nghìn ngôi mộ. Hôm xảy ra vụ việc trời rét đậm, có mưa to, người quản trang không có mặt.
Trộm xương bánh chè trong mộ cụ bà 97 tuổi
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

