Học sinh Việt đạt giải nhì cuộc thi vẽ thế giới
Vượt qua hơn 2.500 bài dự thi đến từ khắp các châu lục, tác phẩm "Cây no đủ" của Phạm Thị Minh Khuê - học sinh lớp 8 trường Vinschool đã đạt giải nhì thế giới lứa tuổi 13 - 17 cuộc thi "Sáng tác poster" của Tổ chức Nông lương thế giới FAO.
Các tác phẩm đạt giải đang được trưng bày tại Triển lãm Xóa đói giảm nghèo tại Milano, Italy trong lễ kỷ niệm ngày "Lương thực thế giới", với sự tham gia của Tổng thư ký Liên hiệp quốc Ban Ki Moon.
Ông JongHa Bae, Trưởng đại diện của tổ chức Nông lương thế giới FAO tại Việt Nam cho biết cuộc thi 'Sáng tác poster' nhân ngày Lương thực thế giới dành cho học sinh phổ thông là một trong những hoạt động thường niên có quy mô toàn cầu của tổ chức Nông lương thế giới. Trong lịch sử 34 năm tổ chức, cuộc thi là cơ hội để giới trẻ thế giới thể hiện tài năng và sự sáng tạo trong việc tìm ra những giải pháp khắc phục tình trạng đói nghèo tại đất nước mình.
Poster “Cây no đủ” của Phạm Thị Minh Khuê, học sinh trường Trung học Vinschool đã đạt giải nhì thế giới của cuộc thi " Sáng tác Poster" hưởng ứng ngày Lương thực thế giới của Tổ chức FAO.
Với chủ đề "An sinh xã hội - Phá vỡ vòng xoáy đói nghèo", năm nay, cuộc thi đã nhận được hơn 2.500 bài dự thi của giới trẻ toàn cầu. Các tác phẩm của cuộc thi đã thể hiện sâu sắc sự quan tâm của các bạn trẻ đối với một trong những vấn đề cốt lõi của xã hội hiện đại. 9 tác phẩm ở các lứa tuổi 5-8, 9-12, 13-17 đã được chọn để trao ba giải nhất, ba giải nhì và ba giải ba toàn cầu.
Chia sẻ về ý nghĩa bức poster của mình trong buổi gặp gỡ với đại diện Tổ chức Nông lương thế giới tại Việt Nam, Minh Khuê cho biết xã hội, thế giới giống như một cái cây lớn mà trong đó mỗi con người, mỗi đất nước đều là một bộ phận. Nếu mọi người cùng cố gắng và chia sẻ với nhau thì cây mới tươi xanh và tỏa bóng mát. Cây no đủ là khi mọi người cùng san sẻ thức ăn, niềm vui để tất cả được sống hạnh phúc, ấm no.
Theo Minh Khuê, trong một thế giới đầy biến động, khi thực tế có đến 20.000 người chết đói hằng năm, cùng một phần không nhỏ dân số trong tình trạng tụt hậu, mù chữ, an sinh xã hội trở thành một vấn đề toàn cầu cần sự chung tay của các nước. Giới trẻ với tư cách là tương lai của thế giới luôn muốn được trao cơ hội để bày tỏ tiếng nói và góp phần tạo nên sự thay đổi vì một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Trưởng đại diện Tổ chức FAO tại Việt Nam, ông JongHa Bae chia sẻ ông ấn tượng với bức poster của Minh Khuê.
Đại diện Việt Nam đã thể hiện tinh thần sống có trách nhiệm với đất nước, ước mơ xây dựng một thế giới ấm no hơn của thế hệ trẻ và chinh phục ban giám khảo của cuộc thi. Là một học sinh giỏi toàn diện của trường Phổ thông liên cấp Vinschool, Minh Khuê cho biết cảm hứng sáng tác bắt nguồn từ những thông tin về nạn đói, về xã hội trên báo chí, sách và từ những bài học trên lớp về cuộc sống. "Em rất tự hào khi nhận được giải thưởng này. Qua bức tranh, em mong mọi người có thể cùng chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau trong những lúc khó khăn, không phân biệt giàu nghèo", Khuê chia sẻ.
Phạm Thị Minh Khuê đang là học sinh lớp 8A4 trường Trung học Vinschool. Em là người sống nội tâm, thích đọc sách và luôn thích thể hiện cảm xúc qua các bức tranh. Tại Vinschool, em được truyền thêm cảm hứng trong hội họa vì những giờ học thú vị tại phòng mỹ thuật với các chất liệu đa dạng, đề tài gắn liền với cuộc sống để em thỏa sức sáng tạo.
Thầy Nguyễn Thế Trường, giáo viên chủ nhiệm lớp 8A4 của trường nhận xét: "Không chỉ ham thích vẽ, Minh Khuê là một học sinh giỏi toàn diện, lớp phó học tập của lớp. Em đặc biệt yêu thích môn tiếng Anh. Ngay trong lễ trao giải, em cũng rất tự tin trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh với tổ chức Nông lương Liên hiệp quốc FAO". 
Trường Phổ thông liên cấp Vinschool đã phát động và tổ chức triển lãm để hưởng ứng cuộc thi "Sáng tác poster 2015" của FAO.
Để hưởng ứng cuộc thi, ngay từ đầu tháng 10, trường đã phát động và tổ chức triển lãm các tác phẩm xuất sắc của học sinh Vinschool tham gia cuộc thi ý nghĩa này. Điều để lại nhiều cảm xúc hơn cả là trong những tranh vẽ tuy còn thơ ngây của các em đều ý thức lồng ghép, đưa ra nhiều thông điệp, giải pháp, thể hiện kiến thức xã hội và tinh thần trách nhiệm.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Chí Thành, Hiệu trưởng trường Trung học Vinschool chia sẻ: "Tại Vinschool, thông qua nghệ thuật cũng như các môn học, chúng tôi khuyến khích học sinh tích cực tham gia những hoạt động ngoại khóa ý nghĩa, gắn liền với cuộc sống thực tế. Đây cũng là cách hướng các em quan tâm tới những vấn đề nóng của xã hội, gắn học đi đôi với hành và biến kiến thức học đường trở thành hành trang sống của một công dân tương lai có trách nhiệm, sống nhân văn". 
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

