Nên ngủ trưa như thế nào ở nơi làm việc
Trước khi tận hưởng giấc ngủ trưa quý giá ở cơ quan, bạn có thể uống một tách cà phê để có thể tỉnh táo khi thức dậy.
Ảnh: pakistantribe.com.
Người Việt hay ngủ trưa và thói quen này đã được chứng minh là có lợi cho sức khỏe. “Não hoạt động rất mạnh khi bạn ngủ. Khi đó, nó thực hiện những nhiệm vụ quan trọng liên quan đến công việc như suy nghĩ, ghi nhớ và xử lý thông tin”, tiến sĩ Carl Bazil, giáo sư thần kinh học tại Đại học Columbia (Mỹ) cho biết. Theo một nghiên cứu của NASA, những phi công tranh thủ chợp mắt 25 phút trước khi cất cánh phản ứng nhanh và chính xác hơn trong những chuyến bay dài. Nói ngắn gọn, trong chưa đầy 30 phút, bạn có thể "làm mới" bộ não của mình để hoạt động hiệu quả hơn.
Tuy nhiên, trong điều kiện làm việc, nhiều khi bạn không thể ngủ trưa một cách thoải mái. Dưới đây là các mẹo giúp ngủ trưa đúng cách ở văn phòng.
Hiểu cơ thể
Giờ ngủ trưa phụ thuộc vào đồng hồ sinh học của cơ thể. Thông thường, bạn sẽ buồn ngủ vào đầu giờ chiều, khi bữa trưa bắt đầu khiến bạn lười biếng.
Không ngủ quá 40 phút
Thời gian lý tưởng nhất để ngủ trưa là từ 20 đến 30 phút. Nếu ngủ từ 40 phút trở lên, bạn sẽ trở nên mệt mỏi và khó có thể quay trở lại công việc.
Báo với đồng nghiệp
Hãy chắc chắn đồng nghiệp biết bạn chuẩn bị ngủ trưa để họ ý tứ hơn và hạn chế gây tiếng ồn. Nhờ vậy, giấc ngủ của bạn sẽ thoải mái, bớt căng thẳng. Hãy ngủ ở nơi bạn có thể đóng cửa, ví dụ như một phòng họp trống.
Sắm một chiếc gối
Bạn có thể mang theo chiếc gối yêu thích, hoặc mở cửa sổ, tắt đèn để nhanh chóng đi vào giấc ngủ.
Uống cà phê trước khi ngủ
Chất caffein trong cà phê cần 20-30 phút để phát huy tác dụng, bởi vậy uống cà phê trước khi ngủ trưa sẽ đảm bảo bạn tỉnh táo sau khi thức dậy.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

