Dự án 3.500 tỷ đồng của FLC ra mắt căn hộ mẫu
Tọa lạc tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, FLC Garden City sở hữu hồ điều hòa rộng 7.200m2. Những căn hộ mẫu sẽ giới thiệu đến thị trường vào ngày 9/1.
Trong sự kiện ra mắt căn hộ mẫu, người tham dự sẽ có cơ hội tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với nhiều giải thưởng có giá trị. Đó là những voucher nghỉ dưỡng tại quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn, FLC Quy Nhơn và FLC Vĩnh Thịnh Resort.
Phối cảnh dự án FLC Garden City nhìn từ trên cao.
Dự án có tổng vốn đầu tư 3.500 tỷ đồng với các sản phẩm biệt thự liền kề, 5 tòa chung cư với diện tích từ 45m2 đến hơn 100m2, đáp ứng nhu cầu nhà ở của nhiều đối tượng khách hàng.
Theo thông tin từ chủ đầu tư, dự án này được xây dựng với mật độ thấp và chỉ có 20 căn biệt thự, hơn 120 căn nhà liền kề và trên 1.600 căn hộ chung cư.
Hồ điều hòa 7200m2 ở ngay trung tâm dự án.
FLC Garden City được thiết kế với ý tưởng về sự cân bằng và không gian xanh - điều cần thiết trong cuộc sống hiện đại hiện nay. Dự án ở nội đô nên thuận lợi cho việc đi lại nhưng vẫn được tận hưởng không khí trong lành khoáng đạt.
Ngay trung tâm dự án là hồ điều hòa rộng 7.200m2 mang lại không gian cảnh quan xanh mát với các khuôn viên được thiết kế hài hòa.
Nội thất hiện đại của FLC Garden City.
Với lối kiến trúc hòa quyện tinh tế giữa phong cách hiện đại và tự nhiên, thể hiện trọn vẹn sự giao hòa giữa những công trình, tiện ích với không gian xanh xung quanh, cư dân sống ở FLC Garden City sẽ cảm thấy thư thái khi được hòa mình vào khung cảnh thiên nhiên khoáng đạt.
Dự án tọa lạc tại cửa ngõ Đông Nam thủ đô và nằm trong quần thể có đầy đủ tiện ích từ bệnh viện đến trường học.
Lễ ra mắt căn hộ mẫu dự án FLC Garden City sẽ diễn ra vào lúc 9h ngày 9/1/2016 tại Sàn giao dịch Bất động sản Tập đoàn FLC, tầng 1, FLC Landmark Tower, đường Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Hotline: 0965 26 26 88/ 0965 399 688.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

