Quảng cáo hợp tác của Target và Gwen Stefani hay nhất tuần
Ca khúc "Make me like you" là sự kết hợp lần đầu giữa hãng bán lẻ Mỹ và nữ giám khảo The Voice.
Những biển quảng cáo sáng tạo nhất thế giới
Xu hướng hợp tác sản xuất video ca nhạc giữa nghệ sĩ nổi tiếng với các thương hiệu đang dần trở nên phổ biến trong ngành công nghiệp quảng cáo. Sản phẩm mới nhất "Make me like you" đánh dấu sự kết hợp lần đầu giữa hãng bán lẻ Mỹ - Target và nữ giám khảo The Voice Mỹ - Gwen Stefani. Ca khúc này đã được phát trong suốt 4 phút nghỉ giải lao của lễ trao giải Grammy vừa qua.
2. Adobe - "The Joy of Sketching featuring Adobe Photoshop Sketch"
Đây là một trong 4 video nằm trong chuỗi chiến dịch quảng bá sản phẩm Adobe Photoshop Sketch của Adobe. Hãng đã nhái theo chương trình dạy vẽ đình đám một thời trên kênh CBS của họa sĩ nổi tiếng nước Mỹ - Bob Ross. Tuy nhiên, thay bằng bảng, bút và giá vẽ thông thường, các tác phẩm của ông lại được thực hiện hoàn toàn bằng công nghệ hiện đại của thiết bị Adobe Photoshop Sketch.
3. Lawn Doctor - "Embarrassed Grilling"
Những bữa tiệc nướng ngoài trời là dịp để bạn quây quần bên gia đình, bạn bè sau những ngày làm việc vất vả. Tuy nhiên, một bãi cỏ héo úa, nham nhở ở sân sau dường như không thích hợp để tổ chức một bữa tiệc hoành tráng, thậm chí còn khiến cho chủ nhân của bữa tiệc đó thêm phần xấu hổ. Và Lawn Doctor chính là giải pháp hữu ích nhất bạn có thể tìm đến.
4. Sodimac Homecenter - "Sodimac offers resting shelter for tired drivers in Peru"
Sodimac Homecenter chính là lựa chọn cho những người thường xuyên lái xe đường trường, với trạm nghỉ chân đặt ngay cạnh những tấm biển quảng cáo khổng lồ. Được thiết kế như phòng ngủ tại gia, nơi này cho phép tài xế đỗ xe miễn phí, nghỉ ngơi với dịch vụ bảo đảm an ninh 24/7 và các tiện nghi khác như wifi, café hay miếng che mắt khi ngủ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

