Châu Tinh Trì - 'quái nhân' thích rong ruổi trên phố với xe đạp
Đạo diễn "Mỹ nhân ngư" có lối sống tiết kiệm, không thích đến nhà hàng và thường tránh xa các tụ điểm vui chơi.
Châu Nhuận Phát: 'Phim tôi thua phim Châu Tinh Trì là thường tình'  /  'Mỹ nhân ngư' bị hạn chế độ tuổi ở Bắc Mỹ vì bạo lực, khêu gợi
Nhân viên trong công ty của Châu Tinh Trì cho biết "Vua hài" có thói quen đạp xe đi làm nhiều năm qua. Nếu đi taxi, tài tử cũng chọn hãng giá rẻ.
Hình ảnh Châu Tinh Trì với chiếc xe địa hình không mấy xa lạ với người Hong Kong.
Trong đời thường cũng như khi làm việc, nam diễn viên ăn mặc đơn giản. Mẹ của ông - bà Lăng Bảo Nhi - từng nói: "Tôi thấy con trai chỉ có mấy chiếc áo thể thao, mặc đi mặc lại. Tinh Trì không phải kiểu người cầu mong được hưởng thụ, con trai chỉ thích đồ ăn tôi nấu".
Bản thân bà Lăng Bảo Nhi cũng có lối sống giản dị. Ở tuổi thất tuần, bà thường di chuyển bằng phương tiện công cộng.
Nam diễn viên rong ruổi trên phố với chiếc xe địa hình.
Ngoài phim ảnh, Châu Tinh Trì hầu như không tiết lộ về đời tư. Dù bị cộng sự chỉ trích kỳ quặc, ăn ở không ra gì... nam diễn viên không bao giờ phản hồi.
"Vua hài" châu Á sống khép kín, ít giao du bạn bè. Ông không đóng quảng cáo (trừ quảng cáo công ích), không tham gia sự kiện thương mại và hạn chế xuất hiện trên thảm đỏ. Tuy vậy, ba chữ "Châu Tinh Trì" đủ trở thành "thương hiệu" đắt giá.
Lưu Gia Linh từng nói về danh hài họ Châu: “Anh ấy là quái nhân, đeo khẩu trang dự lễ ra mắt phim, suốt ngày đạp xe loăng quăng khắp nơi, tóc bạc trắng mà chẳng buồn để ý… Anh ấy thực sự là người rất đặc biệt, một nhà làm phim có tài. Anh ấy bất bình thường nhưng trong phim của anh ấy, điều đó trở thành bình thường”.
Phim mới do Châu Tinh Trì đạo diễn - "Mỹ nhân ngư" - vừa trở thành phim ăn khách nhất lịch sử Trung Quốc và khuynh đảo phòng vé nhiều khu vực.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

