Phỏng đoán về việc phi cơ bay lòng vòng hai tiếng trước khi rơi ở Nga
Các chuyên gia cho rằng việc phi cơ bay chờ trên không trung trong hai tiếng là bất thường vì có thể chuyển hướng đến sân bay dự bị.
Gió mạnh như bão có thể là nguyên nhân máy bay rơi ở Nga   /   Hiện trường la liệt mảnh vỡ của máy bay rơi tại Nga
Truyền hình Nga cho biết điều kiện thời tiết tại nơi xảy ra vụ rơi máy bay FlyDubai rất xấu, khi tốc độ gió lên tới hơn 100 km/h. Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, máy bay FlyDubai đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công. Phi cơ sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ để chờ điều kiện thời tiết cải thiện. Một quan chức Nga cho rằng gió mạnh có thể khiến phi cơ bay chệch hướng vào lần thử hạ cánh thứ hai và lao xuống điểm cách đường băng 250 m.
Dữ liệu từ FlightTracker24 cho thấy một máy bay khác đã ba lần cố hạ cánh nhưng sau đó chuyển hướng đến sân bay khác ngay trước vụ tai nạn.
Theo Telegraph, một số chuyên gia hàng không nhận xét quyết định hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu của phi công FlyDubai là không bình thường. Fabrizio Poli, giám đốc công ty kinh doanh máy bay Tyrus Wings, cho rằng có thể phi công làm vậy do mệt mỏi vì làm việc vào ca đêm. 
"Sau khi đã thử hạ cánh một lần nhưng bất thành và nhìn thấy một máy bay khác phải chuyển hướng sau ba lần cố hạ cánh, nếu là tôi, tôi sẽ chuyển hướng đến sân bay dự bị", ông nói thêm. Một nguồn tin địa phương cho rằng có thể máy bay đã cạn nhiên liệu sau hai giờ bay chờ, khiến nó phải hạ cánh khi điều kiện thời tiết chưa cải thiện.
Trong khi đó, chuyên gia hàng không Mary Schiavo nói với CNN rằng "tầm nhìn kém có lẽ là đầu mối lớn nhất trong vụ tai nạn. Nhưng đường băng có đèn sáng chỉ dẫn cho máy bay và máy bay cũng có hệ thống chỉ dẫn hạ cánh", bà Schiavo nói. Chuyên gia này cho rằng phi công có thể mất phương hướng khi tiếp cận đường băng.
Phi công kỳ cựu tại Nga Andrei Litvinov cho biết sân bay Rostov-on-Don thiếu thiết bị định hướng có thể giúp phi công dễ dàng hạ cánh hơn. Sân bay Rostov-on-Don dự kiến đóng cửa vào năm sau, khi một sân bay khác, xa trung tâm thành phố hơn được hoàn thành. 
Máy bay Boeing 737 số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai hôm nay lao xuống đất và vỡ vụn khi đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm 62 người thiệt mạng. Giới chức đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay. Các nhà điều tra đang tập trung vào giả thiết máy bay rơi do lỗi kỹ thuật và lỗi phi công, có liên quan đến điều kiện thời tiết.
Máy bay FlyDubai rơi ở Nga
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

