Trung Quốc chặn dịch vụ phim và sách trực tuyến của Apple
Người dân Trung Quốc không thể truy cập vào iTunes Movies và iBooks để mua các sản phẩm giải trí trên mạng.
Trong nhiều năm qua, Apple là một trong số ít các hãng phương Tây được phép hoạt động tại thị trường đông dân nhất thế giới. Sau khi bán máy tính để bàn, các dòng iPhone, iPad, công ty tiếp tục mở rộng cung cấp nhiều sản phẩm khác bao gồm cả App Store và dịch vụ trả tiền di động Apple Pay.
6 tháng trước, Bắc Kinh cho phép Apple ra mắt dịch vụ iTunes Movies và iBooks. Nhưng trong tuần qua, Cục quản lý Nhà nước về báo chí, xuất bản, phát thanh, điện ảnh và truyền hình đã ra lệnh đóng cửa các dịch vụ này. Vì vậy người tiêu dùng Trung Quốc không thể truy cập và đặt mua sản phẩm.
Ông John Butler - nhà phân tích của Bloomberg Intelligence đánh giá động thái này có thể hạn chế việc phát triển kinh doanh của ông lớn Mỹ tại thị trường đông dân nhất thế giới.
Còn ông Brian Blau - chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu Gartner cho rằng có thể lệnh cấm này có liên quan đến nội dung trong các dịch vụ vui chơi giải trí đang được Apple cung cấp.
Vào tháng 2 vừa qua, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin ban hành quy định mới của Chính phủ về quản lý tất cả nội dung trên Internet tại Trung Quốc. Những điều chỉnh này có hiệu lực từ tháng trước.
Apple đã vận hành các dịch vụ như App Store tại Trung Quốc trong nhiều năm. Họ cũng phát triển bộ phận nhân sự chuyên nghiên cứu về những thay đổi pháp lý từ chính quyền sở tại nhằm có giải pháp thích hợp. Đại diện hãng cho biết sẽ cố gắng để có thể đưa sách trực tuyến và phim truyện trở lại với người dân Trung Quốc càng sớm càng tốt.
Mặc dù chỉ hạn chế mảng kinh doanh không chính yếu của Apple nhưng điều này cũng báo hiệu một sự thay đổi của chính phủ Trung Quốc đối với công ty công nghệ lớn nhất thế giới. Chỉ trong 3 tháng cuối năm ngoái, doanh thu của Apple tại Trung Quốc (gồm cả Hong Kong và Đài Loan) đã tăng 14%, lên 18,4 tỷ USD. Tim Cook - CEO Apple cũng cam kết sẽ tiếp tục đầu tư vào quốc gia này bất chấp suy thoái kinh tế. Hiện hãng là nhà cung cấp smartphone lớn thứ 3 với thị phần khoảng 12,5%. Đứng đầu là Huawei và Xiaomi với khoảng 15%.
So với nhiều công ty Mỹ khác thì Apple vẫn được ưu ái hơn nhiều. Ví dụ như trang tìm kiếm Google và mạng xã hội Facebook đều không thể truy cập tại Trung Quốc. Năm ngoái, Qualcomm - nhà sản xuất chất bán dẫn cho smartphone lớn nhất thế giới đã phải chịu phạt gần một tỷ USD và cho các công ty Trung Quốc hưởng ưu đãi nhiều hơn nhằm tránh một cuộc điều tra chống độc quyền của chính phủ nước này. Hai ông lớn công nghệ khác Microsoft và Cisco Systems cũng vướng phải nhiều vấn đề giám sát Nhà nước.
Nhiều nhà phân tích cho rằng những rào cản được chính phủ Trung Quốc tạo nên nhằm hỗ trợ các công ty trong nước, bao gồm Huawei Technologies, Tencent Holdings hay Xiaomi Corp.
Bạn có thể quan tâm
Apple Trung Quốc thương mại điện tử cửa hàng kỹ thuật số sách điện tử phim trực tuyến iTunes Movies iBooks
Thời tiết nắng nóng khiến sản phẩm áo, kính, khẩu trang cản tia cực tím đặt từ nước ngoài... được các tín đồ mua sắm online săn đón.
Hai cách phổ biến để mua hàng từ nước ngoài là đặt trực tiếp website bán lẻ lớn trên thế giới hoặc thông qua dịch vụ trung gian tại Việt Nam.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

