Bí quyết giúp hoàng tử bé nước Anh cao đột biến trong tem ảnh đầu đời
Xuất hiện lần đầu tiên trong bộ tem kỷ niệm sinh nhật lần thứ 90 của Nữ hoàng Anh Elizabeth, Hoàng tử George bỗng nhiên đạt chiều cao ấn tượng.
Hoàng tử bé nước Anh đến lớp mẫu giáo   /   Hoàng tử bé nước Anh tạo cơn sốt thời trang
Theo Telegraph, nhiếp ảnh gia Ranald Mackechnie tiết lộ hoàng tử hai tuổi của nước Anh phải đứng lên bục cao chụp ảnh để tạo chiều cao phù hợp trong bức hình. Trong khi vợ chồng hoàng tử William chê con trai nghịch ngợm, nhiếp ảnh gia cho biết cậu bé rất thích thú khi được chụp ảnh.
"Hoàng tử rất thích thú, bạn có thể nhìn thấy trên bức hình. Dù ít có cơ hội tiếp xúc với trẻ con đi chăng nữa, với vẻ ngoài ưa nhìn của hoàng tử, dường như ai cũng thích thú ngắm cậu. Hoàng tử nhí hứng thú với các đạo cụ chụp ảnh và khoái chí khi được đứng trên bục. Mặc dù chụp khoảng 80 hay 100 tấm, tôi chỉ ưng ý với bức ảnh này", nhiếp ảnh gia chia sẻ.
Mackechnie dành nhiều tuần để chuẩn bị cho buổi chụp hình sau khi được yêu cầu từ 18 tháng trước. Ban đầu ông chọn địa điểm là một căn phòng màu vàng ở cung điện Buckingham. Sau khi chụp thử vài tấm, Mackechnie quyết định chuyển sang phòng khác màu trắng. Nhiếp ảnh gia 55 tuổi dành khoảng 6 tiếng trong hai ngày để sắp xếp bố cục một cách hoàn hảo nhất.
 Khuôn mặt bốn thế hệ Hoàng gia Anh in lên tem. Ảnh: Royal Mail.
"Do đây là ảnh chụp in lên tem nên các khuôn mặt trong bức hình phải ở vị trí phù hợp. Chỉ cần sai một mm có thể khiến hàng răng cưa trên tem quá gần nhau. Chính vì thế, tôi phải đảm bảo khoảng cách hợp lý giữa mọi người", Mackechnie nói.
Điện Buckingham cung cấp chiều cao chính xác của hoàng tử bé để Mackechnie đảm bảo khuôn mặt 4 thế hệ Hoàng gia ở vị trí gần ngang nhau trong bức hình.
"Nếu dùng nội thất trong phòng thì sẽ đẹp hơn, song điều đó lại không thể. Tôi quyết định để hoàng tử đứng trên bục cao để chụp ảnh. Tôi chuẩn bị nhiều bục khác nhau để phòng trường hợp hoàng tử cao lên so với thời điểm được đo, nhưng điều đó không xảy ra", nhiếp ảnh gia cho biết.
Do chuẩn bị kĩ càng, Mackechnie có thể kết thúc buổi chụp trong chưa đầy nửa tiếng, song rắc rối lại xuất hiện ở phút chót.
"Khi gia đình Hoàng gia bước vào phòng và ngồi xuống, máy tính của tôi sập nguồn. Thái tử Charles tỏ vẻ cảm thông để giúp tôi bớt xấu hổ. May mắn là tôi có lưu lại dữ liệu nên sau khoảng một phút buổi chụp tiếp tục tiến hành", Mackechnie chia sẻ.
 Bộ tem 6 chiếc về Nữ hoàng Elizabeth II trong suốt 90 năm qua. Ảnh: Royal Mail.
Bức ảnh được chụp vào mùa hè năm ngoái. Là người trực tiếp chụp bức ảnh lịch sử, Mackechnie tiết lộ ông phải ký thỏa thuận giữ bí mật, thậm chí không được nói với vợ về việc đã tới cung điện Buckingham.
"Vợ tôi không hề hay biết cho đến khi bức ảnh được công bố", ông nói.
Vài tuần trước khi chụp bức hình này, Mackechnie đã chụp ảnh tượng sáp gia đình Hoàng gia cho chiến dịch quảng cáo của bảo tàng Madame Tussauds.
Hãng Royal Mail cũng phát hành bộ tem 6 chiếc nhằm tôn vinh vai trò của Nữ hoàng Elizabeth trong suốt 90 năm qua. Tất cả các mẫu tem này sẽ được bán rộng rãi tại bưu điện kể từ hôm nay, ngày sinh nhật Nữ hoàng.
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Chiếc Cadillac mang biệt danh "Quái thú" có thể bảo vệ tổng thống Mỹ trước các cuộc tấn công bằng bom đạn và cả vũ khí hóa học.
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

