150.000 viên đạn 'gửi nhầm' vào Việt Nam
Lô đạn mã tử khổng lồ được Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất tìm thấy trong 60 thùng carton do máy bay Thổ Nhĩ Kỳ chở đến Việt Nam.
Số đạn đưa vào Việt Nam với lý do "gửi nhầm". Ảnh: H.Q
Ngày 19/10, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, UBND TP HCM đã có quyết định tịch thu gần 150.000 viên đạn mã tử (loại đạn nổ - Catridge blanks plastic) nhập khẩu trái phép qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Toàn bộ số hàng này sẽ được bàn giao cho Bộ Tư lệnh thành phố.
Liên quan đến việc vận chuyển lậu số đạn, hãng hàng không Turkish Airlines còn bị phạt 30 triệu đồng.
Trước đó, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cuối tháng 4/2014 phát hiện 60 thùng carton có dấu hiệu khả nghi, được máy bay hãng Turkish Airlines chở đến theo hành trình Istanbul – Bangkok – Tân Sơn Nhất. Khám xét lô hàng này, lực lượng chức năng tìm thấy gần 150.000 viên đạn mã tử.
Hải quan cửa khẩu đã lập biên bản và phối hợp cùng Cơ quan an ninh điều tra (Công an TP HCM) làm rõ. Tuy nhiên, sau đó hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ đã có văn bản xin tái xuất lô hàng trên với lý do "gửi nhầm".
Hồi cuối tháng 7, Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất cũng phát hiện gần 100 súng quân dụng được đưa về Việt Nam qua đường hàng không. Lô súng này thuộc dòng CZ P-07 do Cộng hòa Séc sản xuất. Đây là loại súng hiện đại, được cho là do cảnh sát Singapore nhập về từ Thổ Nhĩ Kỳ nhưng quá trình vận chuyển đã "đi nhầm" sang Việt Nam.
Tuy nhiên, lãnh đạo Chi cục Hải quan Tân Sơn Nhất cho rằng điều này là " cực kỳ khó ". Ở Việt Nam hay bất cứ quốc gia nào, vũ khí là một loại hàng hoá đặc biệt, chuyện mua bán phải qua những thủ tục và quy trình rất chặt. Nếu là chuyển nhầm thì địa chỉ đến của nó phải là Việt Nam. Nghĩa là trong tờ khai hàng hóa vẫn phải đề cập đến lô hàng và có thông tin cụ thể về hàng hóa. Trong khi đó cơ quan chức năng không nhận được bất kỳ giấy tờ, thông tin nào và Singapore nhiều ngày sau đó vẫn không có động thái gì với Việt Nam.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

