Giá vàng giảm nhẹ vì lạm phát Mỹ
Mỗi ounce hôm qua mất gần 1 USD, xuống 1.183 USD do lạm phát Mỹ mạnh hơn dự kiến, đẩy đồng đôla lên cao.
Đến 8h sáng nay (giờ Hà Nội), giá vàng tại phiên châu Á là 1.182 USD một ounce, tương đương 31,87 triệu đồng mỗi lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường trong nước hôm qua đóng cửa quanh 33,94-34,17 triệu đồng.
Số liệu lạm phát cho thấy áp lực tăng giá đang nhích lên, làm hồi sinh đồn đoán Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) chấm dứt thời kỳ lãi suất thấp kỷ lục ngay trong năm nay. Đầu phiên Mỹ, giá từng lên sát 1.192 USD một ounce – cao nhất từ 22/6, sau đó lại giảm xuống 1.176 USD rồi mới hồi phục dần. Giá vàng giao tháng 12 tăng 7,7 USD lên 1.187 USD một ounce, sau khi vượt mốc trung bình trượt 200 ngày phiên trước đó, lần đầu tiên trong 5 tháng.
Giá vàng thế giới đã giảm sau khi tăng nhiều phiên liên tiếp.
“Giá vàng đã hồi phục ấn tượng hôm qua, sau khi mất tới gần 20 USD trong phiên vì số đơn xin trợ cấp thất nghiệp giảm mạnh hơn dự kiến. Những người tham gia thị trường vẫn còn e ngại phần nào, khi giá vàng đã khiến họ thất vọng rất nhiều lần năm nay. Tuy nhiên, triển vọng vẫn rất tích cực nếu FED kiên trì giữ lãi suất”, Tai Wong – Giám đốc Giao dịch Kim loại quý tại BMO Capital Markets nhận xét.
Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp tuần trước giảm mạnh hơn dự báo, để ngỏ khả năng FED nâng lãi suất năm nay. Từ nhiều năm nay, giá vàng đã hưởng lợi từ chính sách lãi suất thấp kỷ lục của Mỹ.
Trên thị trường đầu tư, SPDR Gold Trust – Quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới cho biết dự trữ của họ đã tăng 7,7 tấn hôm thứ Tư. Đây là phiên mua vào mạnh nhất từ ngày 2/2. “Một khi giá lên trên 1.170 USD và vượt trung bình trượt 200 ngày, vàng sẽ rơi vào tầm ngắm của rất nhiều nhà đầu tư tổ chức”, Ross Norman – CEO Sharps Pixley nhận xét.
Dù vậy, nhu cầu vàng vật chất vẫn yếu. Chênh lệch giá tại Sàn Vàng Thượng Hải so với thế giới đã giảm còn 0,5 USD, so với ngưỡng 2-3 USD một ounce phiên trước.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

