Vì sao nhà đầu tư 'tháo chạy' phiên 18/1
Sau phiên sáng hoảng loạn, áp lực bán tháo cổ phiếu càng tăng mạnh trong phiên chiều, khi dòng tiền vào bắt đáy vẫn thưa vắng.
Chứng khoán hoảng loạn trong ngày đầu tuần  /  Giá dầu phá đáy vì Iran
Phiên giao dịch ngày 18/1 là một ngày đáng nhớ của giới đầu tư khi Vn-Index đã giảm gần 17 điểm xuống 526 điểm. Đây là mức giảm kỷ lục tính từ đầu năm 2015. Trong phiên có thời điểm Vn-Index rơi 24 điểm, tức Vn-Index về mốc 519 điểm. Tâm lý hoảng loạn khiến nhà đầu tư liên tục đặt lệnh bán chứng khoán. Toàn sàn có tới 208 mã giảm điểm, gấp gần 8 lần số mã tăng. Hàng loạt mã cổ phiếu lớn giảm sàn trong phiên.
Những ngày đầu năm 2016 giống như một cơn ác mộng với chứng khoán Việt Nam
Ông Nguyễn Thế Minh, Trưởng phòng phân tích khối khách hàng cá nhân Công ty Chứng khoán Bản Việt (VCSC) cho rằng thị trường hôm nay giảm điểm do có quá nhiều thông tin xấu cộng hưởng.
Thứ nhất, cuộc tháo chạy khỏi chứng khoán đang diễn ra trên toàn thế giới. Tại châu Á, các thị trường lớn vẫn lao dốc. Chỉ số Nikkei 225 tại Nhật Bản giảm 2,8% xuống mức thấp trong một năm. Chỉ số này đã mất 20% từ mức đỉnh hồi tháng 6 năm ngoái, hướng tới một chu kỳ giá xuống. Trong khi đó, Phố Wall chứng kiến mức giảm mạnh nhất 15 tháng của S&P500 (2,16%).
Trong khi đó, chỉ số Shanghai Composite mất gần 2% và Trung Quốc vẫn tiếp tục phát đi những thông tin xấu về kinh tế.
Thứ hai, giá dầu xuống 28 USD một thùng vì áp lực nguồn cung lớn cùng những diễn biến xấu của nền kinh tế thế giới đã khiến các nhà đầu tư bi quan về thị trường.
Thứ ba, những tin đồn về chuyện bắt một số lãnh đạo các công ty niêm yết xuất hiện trên thị trường đã tác động tới tâm lý nhà đầu tư.
Ngoài ra còn một số tin tức liên quan đến việc Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất, tỷ giá trong nước chưa ổn định..., làm nản lòng nhà đầu tư.
"Chúng tôi kỳ vọng đây sẽ là mức thấp nhất của Vn-Index và dòng tiền sẽ đổ vào bắt đáy trong những phiên tới, thị trường có cơ hội hồi phục", ông Minh cho hay.
Ông Trần Minh Hoàng, Trưởng bộ phận Nghiên cứu Kinh tế và Chiến lược thị trường Công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS) nhận định thị trường giảm sâu là do những áp lực kìm nén trong những phiên trước đây đã bộc lộ hết.
"Chứng khoán thế giới lao dốc, kinh tế kém triển vọng, tỷ giá, giá dầu, margin cao… đều là những rủi ro cố hữu từ trước, nhưng vẫn chưa được giải quyết. Nhà đầu tư đã kìm nén cầm cự được khá lâu rồi. Phiên giảm điểm sâu hôm nay đã bộc lộ và hiện thực hoá hết các rủi ro đó, nhà đầu tư buông tay và bán tháo cổ phiếu", chuyên gia này nói và dự báo mức 500 điểm sẽ là ngưỡng hỗ trợ của thị trường.
Chứng khoán Việt Nam đang phải trải qua "cơn ác mộng" thật sự, chỉ sau 11 phiên giao dịch đầu năm 2016 Vn-Index đã mất tổng cộng 53 điểm, HNX-Index giảm 7 điểm.
Trong báo cáo thị trường tuần 11/1-15/1/2016, Công ty Chứng khoán Vietcombank nhận định thị trường thế giới ảm đạm và chìm trong sắc đỏ tạo nên những rủi ro mang tính hệ thống và rất khó lường đối với thị trường chứng khoán trong nước. Trong khi đó, áp lực từ rủi ro tỷ giá, lãi suất không có bất kỳ chuyển biến nào khiến xu hướng giảm của chỉ số càng có thêm lý do để tiếp tục duy trì. Ngoài ra, những thống kê thị trường như thanh khoản, giao dịch nhà đầu tư ngoại tiếp tục cho thấy thị trường chưa thể sớm đảo chiều. Theo đó, nhà đầu tư nên thận trọng, ưu tiên nắm giữ tiền mặt nhằm mục tiêu bảo toàn vốn và chờ đợi cơ hội giải ngân khi thị trường cho thấy những chuyển biến tích cực hơn.
Xem nhiều nhất
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

