Thành phố của những mụ phù thủy ở Mỹ
Có quá nhiều người bị treo cổ vì nghi ngờ là phù thủy, một phần quá khứ đau thương đó của Salem đã giúp thành phố ngày nay trở thành điểm du lịch hút khách của tiểu bang Massachusetts.
Chợ phù thủy bán bùa yêu ở Bolivia   /   Giếng phù thủy ở Estonia
Salem là một thành phố nhỏ, cách Boston về phía bắc khoảng 25 km, được biết đến trên khắp thế giới là địa điểm trừng phạt nhiều phù thủy - những người đã bị treo cổ vào thế kỷ 17. Ngày nay, đây là một điểm đến du lịch hấp dẫn dành cho du khách là fan của các bộ phim như Phép thuật, Harry Potter...
Nghĩa trang của thành phố - nơi chôn cất những người bị nghi ngờ là phù thủy thường đông du khách tới thăm. Ảnh: Touris.
Thành phố được xây dựng bởi dân bản địa vào năm 1626. Vào năm 1692, nơi đây trở thành "địa ngục trần gian" khi 200 người bị bắt vì nghi ngờ là phù thủy. 21 người đã bị treo cổ. Ngoài ra còn có một số người bị chết trong những cuộc bắt bớ này. Tại Salem, bạn có thể tìm thấy ít nhất 7 bảo tàng mô phỏng lại thời kỳ đen tối trên.
Tuy đau thương là vậy, nhưng ngày nay chính cụm từ "phù thủy" lại là bùa chú thần kỳ góp phần không nhỏ trong việc đem lại lợi ích kinh tế cho địa phương qua việc hút khách du lịch. Hình ảnh những phù thủy cưỡi chổi dưới ánh trăng vàng đã trở thành một biểu tượng của Salem. Thậm chí, bạn còn nhìn thấy biểu tượng này trên huy hiệu của cảnh sát thành phố.
Hiện nay, bên cạnh cái tên "Thành phố Phù thủy", Salem cũng thu hút khách du lịch bởi bề dày lịch sử cùng các ngọn hải đăng đặc trưng nằm bên bờ biển của tiểu bang.
Một trong những điểm du khách thường ghé qua chính là trung tâm của thành phố, nơi có những dãy nhà vẫn còn nguyên vẹn dù được xây dựng vào thế kỷ 18 - thời kỳ hoàng kim của thành phố. Trên đường Chestnut, bạn có thể tìm thấy hàng loạt cửa hàng với đông đúc khách du lịch.
Ngoài ra, bạn cũng có thể dễ dàng mua các vật dụng để hành nghề phù thủy tại các cửa hàng bán đồ "đặc biệt" - những món đồ dành cho người có một niềm tin mãnh liệt vào thế giới siêu nhiên ở hiện đại.
Tại Salem, bạn có thể mua các vật dụng "chuyên dùng" của phù thủy. Ảnh: Touris.
Salem cũng là một trong những địa điểm lý tưởng để đón lễ Halloween. Vào tháng 10 mỗi năm, nơi đây đón khoảng 100.000 du khách, gấp đôi dân số bản địa. Hành trình khám phá thế giới phù thủy thường gồm các chặng sau: bảo tàng Salem Witch - The Witch House - bảo tàng Witch Dungeon - nghĩa trang Old Point.
Bảo tàng Salem Witch nằm ở trung tâm thành phố, là nơi hút khách bậc nhất. Tới đây, bạn sẽ cảm nhận được sự đau đớn của những người bị gán tội phù thủy thông qua việc tái hiện vụ cáo buộc bằng các vở kịch.
The Witch House (hay The Jonathan Corwin House) là căn nhà của Jonathan Corvin, một trong những quan tòa trong vụ án phù thủy năm xưa.
Tại bảo tàng Witch Dungeon, bạn sẽ được xem mô hình phòng giam những người bị gán tội phù thủy khi xưa. Cảm giác ngồi trong buồng giam lạnh lẽo và chờ đến ngày bị mang đi treo cổ thực sự là một nỗi ám ảnh đổi với các du khách.
Nghĩa trang Old Point là điểm dừng chân cuối cùng cho tour "săn phù thủy" này. Đây là nơi chôn cất những nạn nhân bị treo cổ và các nhân vật có liên quan đến cuộc thảm sát phù thủy này.
The House of the Seven Gabbles, bảo tàng Peabody Essex cũng là một trong những điểm đến cho bạn tham quan khi ghé Salem. Ảnh: Touris.
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

