Du khách liều mạng chụp ảnh selfie khi đu zipline
Chàng trai băng qua cánh rừng trên dây cáp, tay nắm chặt gậy tự sướng nhằm ghi lại đoạn phim trải nghiệm khó quên.
Ngã từ núi cao 500 m khi mải chụp ảnh 'tự sướng'   /   Chụp ảnh 'tự sướng' trên nóc cao ốc ở Dubai
Blogger du lịch Olan Emboscado đăng tải đoạn phim tự ghi hình trải nghiệm đu dây zipline tại khu nghỉ dưỡng Sabros, cao nguyên Sittio Baras, tỉnh Davao der Sur, Phillipines bằng gậy selfie. Olan có biệt danh “Vua Zipline” xuất hiện trong video khi băng qua cánh rừng trên dây cáp dài hơn 820 m. Nắm chặt gậy tự sướng một tay, chàng trai liều mạng quay phim khoảnh khắc khó quên khi băng qua khu rừng nằm trên đỉnh núi cao nhất Phillipines.
Gậy selfie có thể gây nguy hiểm nếu không cẩn thận khi sử dụng. Ảnh: facebook.
Olan bắt đầu hét lên khi “bay” qua khoảng cách hẹp giữa hai ngọn cây. “Tôi cảm thấy thật tự do mỗi lần đu dây zipline. Có thể hét thật to và cảm giác như mình đang bay”, Olan chia sẻ trên trang web của mình.
Gậy selfie hay còn gọi là gậy chụp ảnh tự sướng ngoài công dụng mang đến những khung hình rộng, đẹp hơn còn gắn liền với nhiều phiền toái nguy hiểm khi sử dụng. Việc dùng gậy selfie trong khi tham gia trò chơi mạo hiểm như đu dây zipline thực sự khiến những người chứng kiến phải thót tim.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

