Việt kiều giấu ma tuý nội y thoát án tử
Giám định lại hàm lượng ma túy trong chế phẩm heroin mà Dinh Jason vận chuyển chỉ còn một nửa, tòa giảm hình phạt cho Việt kiều Mỹ.  
Việt kiều giấu ma túy trong nội y tạm thoát án tử   /   Việt kiều vận chuyển hơn 1kg ma túy bị tử hình
Ngày 21/4, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần hai, tuyên phạt Dinh Jason (43 tuổi, Việt kiều Mỹ) tù chung thân về tội Vận chuyển trái phép chất ma tuý.
Theo HĐXX, hàm lượng ma túy trong chế phẩm mà Dinh vận chuyển là hơn 500 gram, mức hình phạt không thời hạn cũng đủ tính răn đe.
Bị cáo Dinh Jason thoát án tử hình sau khi giám định lại hàm lượng ma túy. Ảnh: Bình Nguyên. 
Kết quả điều tra xác định, đầu năm 2013 Dinh thua bạc tại Mỹ, mượn 20.000 USD của người đàn ông tên Maico (không rõ lai lịch) để chơi tiếp nhưng cũng "sạch túi". Không có tiền trả, Dinh đồng ý về Việt Nam làm việc cho Maico để trừ nợ.
Khoảng một tháng sau, Dinh về nước và được Maico cho ngủ trong khách sạn tại quận 5 (TP HCM). Ngày 10/6/2013, lấy lý do chưa sắp xếp được công việc, Maico gợi ý Dinh đi du lịch ở Australia vài ngày.
Hai hôm sau, anh ta đưa Dinh 3 gói nylon chứa ma túy, nói nếu vận chuyển sang Australia sẽ được trừ nợ và còn nhận thêm 10.000 USD. Cả hai cùng giấu số heroin vào 3 chiếc quần lót để Dinh mặc. Tối đó, khi làm thủ tục xuất cảnh Dinh bị lực lượng chức năng phát hiện.
Cơ quan chức năng xác định gói chế phẩm của gã Việt kiều có trọng lượng hơn một kg với hàm lượng ma túy là 52%, tương tương hơn 500 gram. 
Tại tòa hôm nay, hai luật sư bào chữa cho Dinh trình bày nhiều tình tiết giảm nhẹ. Trong đó, có giấy xác nhận của cơ quan chức năng tại Mỹ cho rằng Dinh từng bị chấn thương não, hạn chế về tinh thần và nhận thức; hành vi phạm pháp của bị cáo là do người khác đe dọa, ép buộc.
Trước đó, năm 2014, Dinh bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình. Đầu năm ngoái, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM hủy án để giám định hàm lượng chất ma túy mà bị cáo vận chuyển. Việc này được cho là để đảm bảo xét xử theo đúng quy định.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Có bố chồng là thương binh, khi thi tuyển công chức, tôi có được hưởng chế độ ưu tiên không?
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

