Hàng nghìn người Philippines chào đón Hoa hậu Hoàn vũ
Từ 14h (giờ địa phương) ngày 25/1, nhiều người dân đổ ra đường vẫy chào Pia Wurtzbach khi cô tham gia diễu hành trên đường phố Manila, Philippines.
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 về thăm quê nhà Philippines  /  Hình ảnh không son phấn của các Hoa hậu Hoàn vũ
Hoa hậu Hoàn vũ 2015 bắt đầu buổi diễu hành từ trung tâm Sofitel, Manila, Philippines và kết thúc tại Araneta Center ở Cubao.
Hàng nghìn người đổ xuống đường đợi chờ Hoa hậu Hoàn vũ đi qua, chuẩn bị sẵn gậy selfie để chụp ảnh cùng Pia Wurtzbach.
Pia Wurtzbach mặc chiếc váy màu xanh của thương hiệu Albert Andrada, vẫy tay chào người hâm mộ và liên tục mỉm cười.
Đoàn diễu hành gồm một xe trang trí theo hình chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ, các xe máy cảnh sát đi theo sau.
Sau 42 năm, đất nước Philippines mới có người đăng quang tại Miss Universe.
Cuộc diễu hành này nằm trong kế hoạch hoạt động một tuần của Pia Wurtzbach khi về nước.
Hoa hậu Hoàn vũ được chào mừng long trọng với pháo giấy bắn hai bên đường.
Chiếc xe chở Pia Wurtzbach với biểu tượng của chiếc vương miện và tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ.
Nhiều người dân đứng trên cầu chụp ảnh khi đoàn xe đi qua.
Buổi diễu hành kéo dài đến khi trời nhá nhem tối. Cầu vồng xuất hiện trên nền trời.
Đoàn diễu hành kết thúc lúc 17h.
Pia Wurtzbach thổ lộ rằng cô muốn trở thành người truyền cảm hứng cho các bạn trẻ Philippines, nhất là phụ nữ.
Miss Universe 2015
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

