10 địa chỉ ăn uống không thể bỏ qua ở Thượng Hải
Thực khách đến Thượng Hải có nhiều lựa chọn ăn uống từ bình dân như các quầy shaokhao di động bán đồ nướng, cho tới các nhà hàng sang trọng kiêm quán bar như Apartment, Mr & Mrs Bund. 
Hãy theo chân người dân địa phương và mua một đĩa gồm những que xiên nướng thịt, rau củ đã được tẩm ướp gia vị đầy đủ. Bạn có thể tìm thấy các quầy shaokao di động trên phố, vừa ăn vừa thưởng thức một chai bia và tận hưởng đêm Thượng Hải.
Giá một xiên khoảng 0,4 - 1,6 USD. Những địa chỉ gợi ý là giao lộ Zhenning Lu, Yuyuan Lu và Kangding Lu, Yanping Lu.
Fu Chun Xianglongbao
Trải nghiệm ẩm thực ở thành phố Thượng Hải sẽ không thể trọn vẹn nếu bạn chưa ăn bánh bao. Những thực khách yêu thích món này thường kéo tới Fu Chun, một địa chỉ bán bánh bao nổi tiếng. Bánh bao ở đây có nhiều hương vị khác nhau, nổi bật nhất là vị cua. Ăn bánh bao ở Fu Chun vừa nhanh vừa tiện lợi, người bán hàng không giỏi tiếng Anh, nhưng vì thế trải nghiệm càng thú vị hơn.
Yersgaru Xinjiang Food
Đây là một nhà hàng nổi tiếng với âm nhạc sống động và những hương vị ẩm thực cuốn hút thực khách. Thịt cừu là món ngon có tiếng ở đây và được phục vụ từ 6h30 sáng. Nhà hàng thu hút rất nhiều thực khách quốc tế. Các món nổi bật khác trong thực đơn của nhà hàng là gà nấu cay với khoai tây, bánh kebab thịt cừu, salad hành cà chua, bia đen Sinkiang... Nếu may mắn bạn còn được phục vụ cả những điệu nhảy Trung Á độc đáo.
Hang Yuen Hin
Là một quán ăn hai tầng nằm trong một công viên ở Xuhui, Hang Yuen Hin nổi tiếng khắp Thượng Hải với món dim sum. Bạn hãy tới đây chọn một bàn tầng hai có góc nhìn ra khoảng xanh của công viên và gọi món. Bánh trứng tart, bánh bao thịt heo và tôm cuốn quả hạnh cũng là những món nên thử.
Lan Ting
Ẩm thực Thượng Hải gồm những món có chút ngọt, dùng rượu và thịt ướp gia vị, sốt đầy đủ cho tăng hương vị hấp dẫn nhiều thực khách. Lan Ting là một địa chỉ giới thiệu cho bạn biết các món ăn nấu theo cách truyền thống của những bà mẹ Trung Quốc trong hàng thế kỷ qua. Tại Lang Ting, du khách hãy chọn hong shao rou (cơm sốt ngọt với thịt heo có lớp mỡ dày), you bao xia (tôm sông rang) và jigujiang (gà nấu cùng đậu hũ non). 
Giá mỗi món ở đây khoảng 5 USD. Địa chỉ quán là số 107 Shongshan Lu (chú ý quán không có biển hiệu tiếng Anh). 
Hunan House
Nằm trong một con hẻm nhỏ ở Thượng Hải, Hunan House có giá cả cao hơn so với các hàng ăn khác. Tuy nhiên, du khách sẽ ấn tượng bởi quán có 3 tầng và cầu thang xoắn, tông màu chính là đỏ và ghế ngồi được bọc nhung. Những món nổi bật của Hunan House là ẩm thực Tứ Xuyên nhưng hương vị khác biệt với ớt ngâm, hương vị chua đậm của món la rou (khá giống thịt lợn xông muối). Những thực khách thích ăn cay với ớt có thể thử món salad nấm độc đáo. 
El Willy
Bữa giữa buổi là kiểu ăn đặc biệt của người Thượng Hải, một trong những cách tốt nhất để bạn bắt đầu kỳ nghỉ cuối tuần. El Willy là một nhà hàng Tây Ban Nha giá một bữa ăn giữa buổi vào khoảng 40 USD. Những món ăn ở đây được đánh giá là vào loại ngon nhất thành phố với thực đơn thay đổi bao gồm các đặc sản vùng miền của Tây Ban Nha như cơm basque với trai, súp lạnh và trứng nấu với gan ngỗng béo, khoai tây chiên. 
Giá mỗi món ăn ở đây khoảng 8 USD. Địa chỉ nhà hàng ở South Bund 22, 22 Zhongshan Dong Er Lu. 
Lost Heaven
Nhà hàng này bài trí đẹp mắt như một phòng triển lãm. Tầng một của ngôi nhà là triển lãm ảnh về phong cảnh vùng Vân Nam, tầng hai là nhà hàng trang trí bằng tông đỏ, vàng của những họa tiết tinh tế. Món ăn ngon ở đây bao gồm tôm nấu kiểu người Mèo, bánh gạo Vân Nam ăn cùng giăm bông và nấm. Thực khách có thể ngồi chung bàn một dãy dài, vừa thưởng thức món ngon vừa có cơ hội kết bạn mới. 
Apartment
Đây là một nhà hàng kiêm quán bar thích hợp cho những người muốn có một buổi chiều thảnh thơi hoặc tối vui chơi đông đúc. Apartment có không gian ăn uống ấm cúng, quán bar rộng và tầng mái ngoài trời với góc nhìn đẹp. Những món ăn nổi bật ở đây gồm pizza, sườn và burger cỡ lớn. 
Giá một món ăn ở đây khoảng 9 USD. Địa chỉ nhà hàng là số 3F, Yongfu road no. 47. 
Mr & Mrs Bund
Nhà hàng này mang phong cách Pháp, có góc nhìn rộng rãi ra phía sông Hoàng Phố và những tòa nhà cao tầng của khu Phố Đông. Một nửa nhà hàng được thiết kế như quầy bar, phục vụ bia và các loại cocktail. Hãy thử tới Mr & Mrs Bund vào tối thứ 5, 6 và 7 từ 11h khuya tới 2h sáng. 
Giá trung bình các món chính từ 25 USD. Địa chỉ nhà hàng là tầng 6, Bund 18, 18 Zhongshan Dong Yi Lu. 
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 nhà hàng tốt nhất châu Á
Nhà hàng Ấn Độ Gaggan (Bangkok, Thái Lan) hai lần liên liếp đứng đầu danh sách nhà hàng tốt nhất châu Á. Kết quả dựa trên bình chọn của 300 đầu bếp, nhà hàng và các chuyên gia ẩm thực hàng đầu của khu vực.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

