Motorola ra smartphone Android vỏ tre ở Việt Nam
Moto X cùng với 4 mẫu smartphone khác gồm Moto G, Moto E, Moto X Play và X Style vừa được Motorola trình làng ở Việt Nam với giá từ 2,59 đến 13,29 triệu đồng.
Motorola quay lại thị trường điện thoại Việt Nam
Sau một thời gian dài, Motorola vừa đánh dấu việc trở lại thị trường Việt Nam bằng màn ra mắt tới 5 sản phẩm mới trải dài từ phân khúc phổ thông cho tới cao cấp với Moto E, Moto G và Moto X thế hệ 2 cùng hai model ra mắt hồi giữa năm nay tại Mỹ là Moto X Style và Moto X Play.
Thương hiệu điện thoại nổi tiếng của Mỹ giờ đây là một công ty con của Lenovo, sau khi được chuyển giao lại từ Google. Tại thị trường Việt Nam, giá bán của loạt sản phẩm Motorola mới khá tốt nếu so với cấu hình và các đối thủ cùng phân khúc. 
Có giá bán thấp nhất là Moto E, 2,59 triệu đồng. Máy sở hữu cấu hình tốt trong phân khúc phổ thông khi được trang bị chip Snapdragon 410 4 nhân, RAM 1GB và hỗ trợ 2 sim với kết nối mạng 4G. Màn hình 4,5 inch với độ phân giải qHD và dùng pin 2.390 mAh. Còn Moto G là sản phẩm nâng cấp với màn hình 5 inch độ phân giải HD. Dung lượng pin và RAM giữ nguyên nhưng dùng chip Snapdragon 400. 
Hai model cao cấp nhất trong loạt 5 sản phẩm mới ra tại Việt Nam của Motorola là Moto X Style và X Play. Cả hai đều có bộ vỏ chống nước nhẹ, thiết kế bắt mắt với kiểu nguyên khối và khung viền kim loại. Camera đạt độ phân giải cao lên tới 21 megapixel cùng pin dung lượng lớn từ 3.000 mAh và 3.630 mAh.
X Style đắt tiền hơn với giá 13,29 triệu đồng. Nhưng máy được trang bị cấu hình mạnh với chip 6 nhân Snapdragon 808 và RAM 3GB cùng màn hình QuadHD 5,7 inch. X Play thì có màn hình Full HD gọn gàng hơn một chút, kích thước 5,5 inch. Sản phẩm dùng chip tầm trung Snapdragon 615 và RAM 2GB nên có giá hấp dẫn hơn, chỉ 8,19 triệu đồng.
Tuy nhiên, sản phẩm đáng chú ý và nổi bật nhất của Motorola lần này là Moto X. Máy được trang bị cấu hình tốt và mạnh nếu so với mức giá 6 triệu đồng, khi có vi xử lý Snapdragon 801, RAM 2GB và màn hình Full HD 5,2 inch. Thiết kế của Moto X khá ấn tượng khi có phiên bản nắp lưng sau làm từ tre, kết hợp với khung viền kim loại. Moto X sẽ được bán độc quyền tại hệ thống FPT Shop, khác với 4 model còn lại được phân phối tại toàn quốc tại tất cả các hệ thống.
Tất cả 5 mẫu smartphone Android mới của Motorola bán chính hãng đều sử dụng nền tảng Android với phiên bản Lollipop. 
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

