Tự truyện Ái Vân bỏ trắng bảy trang về người chồng thứ hai
Danh ca một thời khóc nghẹn nói chị không thể nhắc ký ức về chồng cũ vì cuộc hôn nhân này quá khủng khiếp.
Ái Vân về nước ra mắt tự truyện 'Để gió cuốn đi'  /  Ái Vân hủy kế hoạch viết hồi ký
Sáng 5/5, tại TP HCM, danh ca Ái Vân có buổi ra mắt tự truyện Để gió cuốn đi - quyển sách đầu tiên kể lại những thăng trầm, vinh quang lẫn hạnh phúc, cay đắng lẫn tủi buồn trong sự nghiệp và cuộc sống riêng của chị.
Ở phần mang tên "Tình duyên" của quyển sách dày hơn 300 trang này, đoạn nói về cuộc chung sống với chồng cũ thứ hai, Ái Vân bỏ trắng bảy trang giấy. Mỗi trang chỉ có những dòng kẻ và hình ảnh tia chớp lóe trên bầu trời xám xịt.
"Tôi đã cố gắng viết cho xong mục này - 8.808 từ cả thảy. Câu chuyện tôi chưa từng kể ra này cho biết lý do vì sao tôi buộc phải rời Tổ quốc năm 1990 khi tôi đang được Nhà nước có nhiều ưu ái. Nhưng vì câu chuyện quá đau đớn, khi đọc lại tôi không thể chịu nổi. Con trai tôi - nếu đọc được phần này - chắc chắn cũng sẽ không chịu nổi. Vì thế - sau nhiều đêm suy nghĩ - tôi xin lỗi bạn đọc - cho phép tôi được xóa trắng mục này", chị nói.
* Video: Ái Vân khóc nói về ký ức
Khi có người đặt câu hỏi: "Vì sao mọi chuyện đã qua mà chị vẫn tránh nhắc mối quan hệ của chị với người chồng cũ dù hiện tại, cả hai đều có hạnh phúc riêng, vẫn có thể nhìn nhau như người quen cũ, hỗ trợ nhau trong cuộc sống và công việc?". Nghe câu hỏi, nữ ca sĩ lặng đi. Không nén được nước mắt chị nghẹn ngào chia sẻ việc thực hiện cuốn sách là để hoàn thành một trong những di nguyện của người cha thân yêu của chị. Trước khi mất, ông đã dặn dò con gái phải viết để kể lại đời chị, để khán giả, những người yêu quý hiểu vì sao chị phải ra đi trong đau đớn. Còn nỗi đau đã qua với người chồng thứ hai, chị vẫn xin giữ lại cho riêng mình, vì sự bình yên của con trai và bình yên của chính người ấy.
Tuy không viết ra trực tiếp, đôi chỗ ở trang cuối sách, phần "Happy ending" (kết thúc vui), nữ nghệ sĩ đã lý giải về những dằn vặt: sự sợ hãi và đau đớn của cuộc hôn nhân thứ hai là nguyên nhân sâu sắc khiến chị tìm cách rời Việt Nam vào năm 1990, bỏ lại phía sau gia đình thân yêu, sự nghiệp vẻ vang, bạn bè và đứa con trai bốn tuổi thiếu tình thương của mẹ.
Từ trước đến nay, khán giả và người trong giới nghệ thuật phần nhiều đều đã biết về hai cuộc đổ vỡ hôn nhân của nữ danh ca một thời. Người đàn ông đầu tiên đặt lên vai của Ái Vân gánh nặng của nợ nần. Người đàn ông thứ hai làm chị tổn thương bởi sự ghen tuông. Tuy vậy, lần đầu tiên, qua tự truyện, Ái Vân đã trút nỗi lòng về những mất mát tình cảm. Với người chồng đầu chị có nhiều trang viết chân thật kể lại nỗi đau. Còn với người thứ hai, dường như sự ám ảnh vẫn khiến chị không muốn đề cập trực diện. Trong sách, chị gọi tên hai cuộc hôn nhân đã qua của mình lần lượt là Tập Một và Tập Hai. Hiện tại, Ái Vân sống hạnh phúc bên người đàn ông thứ ba của mình.
Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu (phải) là thầy của Ái Vân nhưng nhận mình là học trò của mẹ chị - Nghệ sĩ Nhân dân Ái Liên.
Chuyện tình cảm riêng tư chỉ là một phần trong sách của Ái Vân. Qua câu chuyện đời của nữ nghệ sĩ, từ ấu thơ đến khi trưởng thành, độc giả được dịp nhìn lại giai đoạn thập niên 60s, 70s, 80s của đất nước. Dấu ấn một thời chiến tranh khốc liệt, cuộc sống nghèo khó, những câu chuyện về tình đời, tình người, tình nghệ sĩ... in đậm qua từng trang viết giúp bạn đọc hôm nay hiểu hơn về một thế hệ của ngày đã qua.
Chính vì thế, lễ ra mắt tự truyện Để gió cuốn đi không chỉ có nước mắt mà còn đầy ắp tiếng cười, tiếng hát. Có những vòng tay ôm thật chặt giữa những đồng nghiệp lâu năm gặp lại, giữa những khán giả khi xưa ái mộ đại gia đình nghệ thuật của Nghệ sĩ Nhân dân Ái Liên với người con gái đa đoan của bà là Ái Vân.
Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu, dù vừa trải qua cơn ốm vì bị ngã, vẫn dành thời gian đến chúc mừng "cô học trò nhỏ" ông yêu quý. Người mà ông khen là rất láu lỉnh và thông minh. Chính Ái Vân, dẫu đã tuyên bố sau tự truyện sẽ giải nghệ ca hát vẫn thể hiện ba nhạc phẩm: Hà Nội mùa vắng những cơn mưa, Triệu đóa hoa hồng và Bài ca xây dựng - những ca khúc gói ghém phần nào nỗi lòng của chị về tình yêu, quê hương và âm nhạc.
Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc (trái) chúc mừng Ái Vân ra mắt tự truyện. Ảnh: Thoại Hà.
Ái Vân là ca sĩ nhạc nhẹ hàng đầu của Việt Nam nửa sau thế kỷ 20. Chị từng đoạt giải Grand Prix tại Liên hoan âm nhạc quốc tế Dresden (Đức) năm 1981 với ca khúc Bài ca xây dựng và bài hát tiếng Đức Mặt trời chưa bao giờ mọc như thế. Ái Vân sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Mẹ là nghệ sĩ tài danh Ái Liên, bố là "công tử Hà Thành" lừng lẫy một thời - Hà Quang Định, chủ hãng Vietfilm (Hãng phim tư nhân đầu tiên tại Việt Nam).
Ngoài sự nghiệp ca hát, thời trẻ, Ái Vân còn tham gia một số bộ phim điện ảnh như: vai chính trong phim Chị Nhung, hai vai phụ trong Chú rể đi đâu, Bản danh sách mật...
Chuyện đời ca sĩ Ái Vân - Hồi ức một đóa hồng: phần một , phần hai , phần ba , phần bốn , phần năm , phần sáu , phần bảy , phần tám , phần chín , phần mười , phần cuối .
Tự truyện 'Để gió cuốn đi' của Ái Vân
Xem nhiều nhất
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

