Thị trường vàng trong nước lặng sóng
Giá vàng thế giới giảm nhẹ một USD khi mở cửa phiên châu Á sáng nay nên các doanh nghiệp trong nước cũng không mặn mà điều chỉnh giá.
Giá vàng đi xuống
Tập đoàn DOJI mở cửa với giá 34,04-34,12 triệu đồng một lượng, gần như không thay đổi so với chốt phiên cuối tuần. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 33,95 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 34,20 triệu.
Giá vàng trong nước sáng nay không có nhiều thay đổi so với cuối tuần. Ảnh: Lệ Chi. 
Trên thị trường thế giới, mỗi ounce đang đứng quanh 1.286,2 USD, giảm nhẹ một USD. Mức giá này quy ra tiền Việt tương đương 34,61 triệu đồng, đắt hơn giá trong nước 570.000 đồng chiều mua và 490.000 đồng chiều bán. 
Trước đó, trong phiên cuối tuần, giá vàng bật tăng khi bắt nhịp theo đà đi lên của giá thế giới và vượt ngưỡng 34 triệu đồng một lượng. "Thông tin quan trọng của kinh tế thế giới đã kích thích giá tăng và đẩy vàng miếng trong nước lên gần mức cao nhất trong 2 tháng", DOJI nhìn nhận. 
Tuy nhiên, công ty này cho rằng, thị trường vàng phiên cuối tuần biến động tăng giá nhưng chưa tác động nhiều tới tâm lý người nắm giữ vàng. Hầu như các nhà đầu tư đều có kỳ vọng giá sẽ khả quan hơn ở phiên đầu tuần nên họ tỏ ra thận trọng trong mua bán. Do đó, các giao dịch phát sinh trong ngày chủ yếu xuất phát từ những người mua bán nhỏ lẻ. 
Hôm cuối tuần, theo thống kê của DOJI, lượng khách tham gia giao dịch bán vàng tại đây chiếm khoảng 65% trên tổng số lượng giao dịch.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm ngày 7/5 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở 21.858 đồng. Còn tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá khá ổn định quanh 22.255 - 22.325 đồng.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

