Những điểm phượt mới ở Tây Bắc nên đến năm 2016
Tây Bắc không chỉ hấp dẫn với những cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ mà du khách tới đây còn có cơ hội khám phá văn hoá dân tộc tại các điểm du lịch cộng đồng mới nổi.
Ngải Thầu - điểm phượt yêu thích mùa xuân
5 làng văn hoá du lịch cộng đồng dưới đây nằm trên tuyến thành phố Lào Cai - Bát Xát - Sa Pa du khách có thể lựa chọn lên kế hoạch đi du lịch theo lịch trình của mình.
Bản Lũng Pô
Nơi đầu nguồn của dòng sông Hồng chảy vào đất Việt.
Lũng Pô cách thành phố Lào Cai khoảng 70 km với 23 hộ người Mông định cư ngay đầu nguồn sông Hồng chảy vào đất Việt. Du khách đến đây có cơ hội chiêm ngưỡng cảnh đẹp với những cung đường phượt thích hợp cho người ưa mạo hiểm. Ngoài ra, du khách còn được tìm hiểu, khám phá đời sống văn hoá của người Mông sống ở đây cũng như những phong tục đẹp và món ăn ngon, lạ không thể bỏ qua.
Chợ Mường Hum
Khung cảnh tấp nập của chợ phiên Mường Hum.
Cũng giống như các chợ phiên khác của vùng cao, chợ Mường Hum thường họp vào chủ nhật hàng tuần. Nếu đi du lịch vào đúng ngày họp chợ là ngày nhộn nhịp và đông vui nhất.
Chợ Mường Hum là một khu chợ nhỏ, lâu đời ở Bát Xát, nằm dưới thung lũng nhỏ kế bên là suối nước trong vắt, xung quanh là những dãy núi cao ngất. Du khách đến với chợ không chỉ bị hấp dẫn bởi những sản vật được bày bán trong chợ mà còn bị loá mắt bởi những trang phục sặc sỡ của các thiếu nữ người Mông. Mọi người đến chợ không chỉ để mua sắm mà còn là cơ hội để các chàng trai, cô gái giao lưu với nhau.
Bản Dền
Bản Dền thuộc xã Bản Hồ, Sa Pa. Đây là điểm du lịch nổi tiếng hấp dẫn khách du lịch trong nước và nước ngoài bởi sự thuần khiết, đơn sơ, giản dị của phong cảnh thiên nhiên hữu tình cùng con người chân chất mộc mạc.
Khung cảnh tuyệt đẹp của ruộng bậc thang.
Bản Dền có phong cảnh thiên nhiên quyến rũ lạ thường, được bao bọc xung quanh bởi hai con suối. Từ trên cao nhìn xuống những mái nhà san sát úp trên mặt đất xen lẫn những thửa ruộng bậc thang xanh rì tạo nên khung cảnh thiên nhiên thơ mộng không phải nơi nào cũng có được.
Bản Dền dù đã thay đổi nhiều để thích ứng với nhịp phát triển du lịch nhưng vẫn giữ được cái hồn của bản. Du khách đến đây sẽ được trải nghiệm cuộc sống homestay với những người dân trong bản.
Lao Chải
Lao Chải cách thành phố Lào Cai 70 km với hơn 76 hộ dân chủ yếu là người Hà Nhì đen. Lao Chải nổi tiếng hấp dẫn khách du lịch bởi cảnh đẹp quyến rũ của những thửa ruộng bậc thang uốn lượn mùa lúa chín.
Những thửa ruộng bậc thang uốn lượn mùa lúa chín.
Thôn Lao Chải không ồn ào tấp nập như ở trung tâm thị trấn Sa Pa, du khách sẽ cảm nhận được không gian tĩnh mịch, sự bình yên trong chính cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ và sự bình dị, mộc mạc của đời sống văn hoá những con người vùng cao.
Bản Xèo
Khám phá tục cưới vợ độc đáo của người Giáy.
Bản Xèo là địa điểm tập trung đồng bào Giáy sinh sống nhiều nhất. Du khách đến đây không chỉ bị hấp dẫn bởi phong cảnh thiên nhiên hoang sơ, bình dị mà còn có cơ hội để tìm hiểu và khám phá những phong tục độc đáo.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

