Những trung tâm dữ liệu Internet bí mật ở New York
Các tòa nhà được canh gác cẩn mật, trang bị hệ thống khóa sinh trắc học hai lớp, với hàng triệu km dây cáp chằng chịt bên trong.
Tòa nhà số 60 phố Hudson, New York, được xây dựng từ những năm 1930, vốn là trụ sở của Western Union trong những năm 1930-1973, một công ty chuyển tiền và điện tín nổi tiếng thế giới. Ngày nay, nó là một trong những tòa nhà "kinh mạch" của hệ thống Internet toàn cầu, trụ sở của hơn 100 công ty viễn thông. Ảnh: Wikimedia
 
Tòa nhà kéo dài từ phố Hudson qua Thomas, Wort và West. Nó là một tổ hợp bao gồm văn phòng làm việc, quán cà phê, phòng học, phòng tập, và trung tâm dữ liệu Internet, cao 24 tầng, tổng diện tích hơn 167.000 m2.
Tòa nhà được canh gác cẩn mật. Lối ra vào trung tâm dữ liệu là hệ thống mantrap sinh trắc học, gồm hai cửa, ra vào bằng mã khóa sinh trắc học như dấu vân tay hoặc quét mống mắt nhận diện, cửa thứ nhất đóng vào, cửa thứ hai mới tiếp tục mở ra. 
 
Hệ thống dây cáp chằng chịt, tổng chiều dài hơn 21.000 km trong hầm ngầm, kết nối với các khách sạn, sân bay, ngân hàng, trung tâm tài chính, tới hơn 300 mạng lưới địa phương và quốc tế khác nhau.
 
Màu sắc dây cáp biểu hiện tốc độ ở trung tâm Interner, cáp vàng là cáp quang tốc độ cao, màu xám là băng thông thấp. Bên trái là cáp đồng chậm đang được thay mới bằng cáp quang. 
 
Trung tâm điều hành mạng (NOC), nơi theo dõi và điều khiển toàn bộ thiết bị trong tòa nhà 60 Hudson.
 
Với lượng dữ liệu khổng lồ truyền qua đây, tòa nhà có sẵn một hệ thống dự phòng khổng lồ. Nếu hệ thống chính hỏng, hệ thống phụ sẽ được duy trì bằng động cơ diesel 20 xi-lanh. 
 
Tòa nhà là trung tâm của các hoạt động diễn ra ở New York, và cơ sở hệ thống mạng không ngừng được mở rộng.
 
Ngoài tòa nhà 60 phố Hudson, cơ sở dữ liệu Internet còn được đặt tại số 111 đại lộ số 8, và số 325 phố Hudson. 
 
Hệ thống máy chủ trong tòa nhà số 85, đại lộ số 10, New York. Tòa nhà này xây dựng từ năm 1913, từng là trụ sở của công ty sản xuất bánh quy Nabisco, trước khi họ bán nó năm 1959 và giờ đây, được chuyển đổi thành tòa nhà văn phòng và trụ sở của nhiều công ty viễn thông. 
 
Những loại dây to nhỏ, dày đặc giấu sau những tấm ốp trần, xuyên suốt tòa nhà số 60 Hudson.
 
Hệ thống quạt thông gió lắp trên tầng mái, có nhiệm vụ thoát nhiệt, làm mát máy móc đặt trong tòa nhà số 60 Hudson.
 
Kỹ thuật viên luôn trực 24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần, đảm bảo mọi thứ vận hành trơn tru. Trong ảnh là nhân viên đang tìm chỗ đặt thiết bị mới cho khách hàng, ở tòa nhà 325 phố Hudson. Đây là tòa nhà cao 10 tầng, rộng 22.300 m2, vốn là một nhà kho được xây dựng năm 1965. 
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

