Các bệnh  
Sai sót y khoa ở Mỹ thường bị giấu kín
Một nghiên cứu mới từ các bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Johns Hopkins cho thấy sai sót y khoa đứng thứ ba trong các nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở Mỹ, chỉ sau bệnh tim và ung thư.
Truy tìm nguyên nhân mẹ con sản phụ tử vong  /  Bệnh nhân tử vong bất thường, người nhà tố 'bác sĩ chẩn đoán sai'
Thực tế nhiều câu chuyện như bác sĩ phẫu thuật bỏ quên dụng cụ trong người bệnh nhân, cắt nhầm một phần cơ thể hoặc chẩn đoán sai bệnh gây tử vong... đã không còn lạ lẫm với mọi người. Những sai sót y khoa đó thường bị giấu nhẹm, không được ghi trong hồ sơ bệnh án.
Các nhà nghiên cứu tại trường y thuộc Đại học Johns Hopkins đã nghiên cứu về những sai sót trong y khoa gây tử vong cho người bệnh. Theo Theguardian, nhóm nghiên cứu ghi nhận ít nhất 251.454 ca tử vong vì sai sót y khoa mỗi năm tại Mỹ, song cho rằng số liệu thực tế cao hơn nhiều do những trường hợp tử vong tại nhà và trung tâm điều dưỡng không được tính đến trong nghiên cứu.
Không có hệ thống mã hóa những cái chết, nhưng Martin Makary và Michael Daniel, các nhà nghiên cứu tại trường y thuộc Đại học Johns Hopkins đã sử dụng các nghiên cứu từ năm 1999 đến nay để tìm ra những cái chết do sai sót y khoa. Kết quả cho thấy những cái chết này chiếm hơn 9,5% tổng số tử vong ở Mỹ.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), sai sót y khoa đứng thứ ba trong các nguyên nhân gây tử vong hàng đầu tại Mỹ, chỉ sau bệnh tim và ung thư.
Ảnh: Alamy.
Theo nhóm nghiên cứu, trong hồ sơ bệnh án, sai sót y khoa thường không được đề cập đến như nguyên nhân gây tử vong cho bệnh nhân. Nhóm nghiên cứu dẫn ví dụ về một cuộc phẫu thuật cấy ghép cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật có vẻ thành công và bệnh nhân dường như khỏe mạnh, nhưng sau đó người bệnh phải quay lại bệnh viện và bác sĩ phát hiện đã cắt nhầm gan của bệnh nhân. Bệnh nhân qua đời, hồ sơ bệnh án chỉ ghi rằng chết do vấn đề tim mạch.
Bác sĩ Martin Makary và bác sĩ Michael Daniel, đồng tác giả của nghiên cứu, hy vọng các phân tích của mình có thể dẫn đến những cải cách trong hệ thống chăm sóc sức khỏe. “Chúng ta cần phải cải thiện sự an toàn của bệnh nhân, coi đó là ưu tiên hàng đầu", bác sĩ Martin chia sẻ.
Các tác giả đề ​​nghị, để giảm số lượng các ca tử vong do lỗi y tế, cho dù bệnh nhân đã chết thì giấy chứng tử cũng cần ghi rõ ràng nguyên nhân cái chết. Đặc biệt là sai sót y khoa cần được ghi trong hồ sơ bệnh án để bệnh viện và các tổ chức điều tra dễ vào cuộc.
Bạn có thể quan tâm
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

