Bộ sưu tập váy dự tiệc của Hà Duy
Á quân "Ngôi sao thiết kế 2013" trình làng những "đứa con tinh thần" mới trong đêm thứ ba của Tuần thời trang Việt Nam tại Hà Nội tối 27/2.
 
Bộ sưu tập dành cho Thu Đông năm nay của Hà Duy hướng đến sự thanh lịch, đơn giản nhiều hơn những mùa trước. Phong cách đính đá, hạt... chỉ xuất hiện rải rác như điểm nhấn nhỏ trong các thiết kế dự tiệc.
 
Theo đuổi nét tối giản, các bộ cánh toát lên vẻ thanh lịch, nhẹ nhõm trên bảng màu đen - trắng chủ đạo. Nhà thiết kế không chỉ chú ý đến trang phục mà còn sáng tạo thêm các mẫu ví cầm tay khối hình học ấn tượng.
 
Xu hướng bất đối xứng, xẻ đùi được ưa chuộng trên thế giới vài năm trở lại đây cũng được ứng dụng trong bộ sưu tập.
 
Xuyên suốt các thiết kế là cách dùng đường gân trang trí chạy dọc cơ thể đặc trưng của Hà Duy.
 
Một thiết kế dáng trumpet (hoa loa kèn) làm bằng vải kim tuyến, xẻ ngực sâu giúp người mặc toát lên vẻ quyến rũ.
 
Cấu trúc cầu vai phồng phù hợp với người vai xuôi vừa che nhược điểm vừa tạo nên vẻ quyền lực.
 
Váy choàng cape cũng là trang phục được các người đẹp ưa chuộng trên thảm đỏ bởi mang lại vẻ sang trọng, bắt mắt.
 
Một số mẫu váy khác của Hà Duy nhận được đánh giá tích cực từ nhà thiết kế Minh Hạnh.
Tin khác
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
Nhà thiết kế Simon Porte Jacquemus đã gây chú ý ngay trong ngày mở màn Tuần lễ thời trang Paris hôm 3/3.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

