Một thập kỷ tiếp theo, Facebook sẽ là nơi giao thoa thực ảo
Tại sự kiện F8, Mark Zuckerberg, CEO Facebook, chia sẻ kế hoạch mở rộng mạng xã hội trong vòng 10 năm tới, hướng đến trí tuệ nhân tạo và giao thoa thực ảo.
Trí tuệ nhân tạo 'chat bot' có mặt trên Facebook Messenger
Hành trình này được chia làm ba chặng: cải tiến và củng cố vị trí vững chắc cho hệ sinh thái Facebook ba năm tới; mở rộng, phát triển những ứng dụng chủ chốt như Instagram, WhatsApp, Messenger, video... trong vòng 5 năm; và nghiên cứu xây dựng giải pháp thực tế ảo VR, trí tuệ nhân tạo AI cũng như có nhiệm vụ kết nối toàn cầu trong 10 năm tiếp theo.
Lộ trình 10 năm tới của Facebook.
Facebook tin rằng, tương lai của mạng xã hội nằm ở hội thoại và thực tế ảo. Họ đã công bố chat bot - những ứng dụng tự động, tương tác thông minh với người dùng để thực hiện các tác vụ như mua hàng, đặt phòng khách sạn, chọn ghế trên máy bay... 
Mark Zuckerberg cho biết, về lâu dài, kính thực tế ảo sẽ nhỏ như cặp kính thông thường và có thể thực hiện luân phiên hai nhiệm vụ: VR và AR. Hiện nay, kính Oculus Rift của Facebook là kính VR (Virtual Reality), tức như chiếc hộp đóng kín, tách người đeo khỏi thế giới bên ngoài để họ đắm chìm trong một thế giới ảo 3D để xem phim, chơi game... Còn kính HoloLens của Microsoft là kính AR (Augmented Reality) với mắt kính trong suốt, giúp người đeo quan sát được những gì đang diễn ra xung quanh, trong khi vẫn tương tác với hình ảnh nổi hologram ngay giữa khung cảnh thực, giống trong phim viễn tưởng Star Wars.
Facebook cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của kết nối thế giới, mạng Internet đến vùng sâu vùng xa, tăng khả năng phủ sóng thông qua laser và drone.
Bạn có thể quan tâm
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Trang chủ

