Trung Quốc phóng kính viễn vọng tầm nhìn rộng gấp 300 lần Hubble
Trung Quốc một lần nữa thể hiện tham vọng chinh phục không gian với kế hoạch phóng kính viễn vọng tầm nhìn rộng gấp 300 lần Hubble cùng với trạm vũ trụ Thiên cung-3 vào năm 2022.
Ảnh chụp từ kính viễn vọng Hubble hé lộ cái chết của Mặt Trời
Theo Tech Times, Zhou Jianping, thiết kế sư trưởng chương trình không gian có người lái của Trung Quốc, xác nhận kế hoạch lắp đặt kính viễn vọng trên trạm vũ trụ Thiên cung-3 vào đầu tuần trước. Ống kính rộng hai mét đem đến cho chiếc kính viễn vọng tầm nhìn lớn gấp 300 lần kính Hubble của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA).
Với tầm nhìn rộng hơn, kính viễn vọng không gian của Trung Quốc có thể lập bản đồ 40% vũ trụ trong 10 năm. Chiếc kính được thiết kế nhằm tìm kiếm vật chất tối, năng lượng tối và các hành tinh ngoài hệ Mặt Trời. Bên cạnh tầm nhìn ấn tượng, vị trí đặt kính theo dự kiến cũng gây chú ý.
Theo Zhang Yulin, Phó Chủ tịch Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc kiêm cựu chủ tịch Tập đoàn Khoa học và Công nghệ Hàng không Trung Quốc, chiếc kính viễn vọng sẽ quay quanh quỹ đạo gần trạm vũ trụ.
Khoảng cách gần này cho phép các phi hành gia Trung Quốc nhanh chóng sửa chữa thiết bị khi cần, trong khi NASA từng mất 3,5 năm để khắc phục lỗi gương hỏng của kính viễn vọng Hubble. Trạm vũ Tiangong-3 cũng trang bị hai cánh tay robot dài 15 m, giúp ích cho công tác sửa chữa.
  Bạn có thể quan tâm
kính viễn vọng không gian trạm vũ trụ kính Hubble. NASA phi hành gia vũ trụ năng lượng tối vật chất tối hành tinh ngoài hệ Mặt Trời
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

