Thí sinh đổ xô rút hồ sơ ở trường tốp đầu
Sáng 17/8, Đại học Bách khoa Hà Nội, một trong những trường thu hút thí sinh khối A, A1 và D nhất miền Bắc, có rất đông thí sinh đến xin rút hồ sơ. Hầu hết sĩ tử phải chờ đợi khoảng 2 tiếng mới hoàn tất thủ tục rút.
Tại Đại học Bách khoa Hà Nội, ngoài việc bố trí bàn cung cấp sẵn đơn xin rút hồ sơ cho thí sinh, trường huy động thêm bảo vệ và cán bộ để giữ trật tự an ninh, hướng dẫn thí sinh đến từng phòng để nộp, rút hồ sơ.
 
Từ 8h sáng, không khí tại nhà C1 Đại học Bách khoa Hà Nội đã ngột ngạt. Hàng trăm thí sinh tập trung về đây từ khá sớm, đứng ngồi la liệt khắp hành lang tòa nhà, phần lớn chỉ để rút hồ sơ đăng ký xét tuyển.
 
Mỗi người đều phải khai một tờ đơn xin rút hồ sơ xét tuyển, lấy số thứ tự rồi chờ đến lượt.
 
Các thí sinh và phụ huynh đến muộn phải chờ khá lâu vì quá đông thí sinh rút hồ sơ. Trường thông báo sẽ giải quyết hết trường hợp rút hồ sơ trong ngày hôm nay.
 
Phạm Hoàng Sơn, quê Thanh Trì (Hà Nội) đi cùng bố từ sớm nên đã rút được hồ sơ sau gần 2 tiếng chờ đợi. 
 
Để đảm bảo trật tự, trường chỉ cho phép một số thí sinh đươc vào phòng nhận lại hồ sơ của mình. Số còn lại phải xếp hàng ở ngoài hành lang.
 
Theo quy định, đến 17h ngày 20/8 là kết thúc thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1. Chỉ còn 4 ngày nên những thí sinh không còn hy vọng trúng tuyển đều nóng lòng rút hồ sơ để còn kịp nộp sang trường khác.
 
Phan Thị Luyến ở Bắc Giang có mặt tại Đại học Bách khoa từ 8h và đến 10h thì rút được hồ sơ để chuyển sang Đại học Công nghiệp.
 
Trương Thị Thảo, nhà ở Vĩnh Phúc tỏ ra mệt mỏi vì phải đợi hơn 2 tiếng mà vẫn chưa đến lượt. Thảo mong muốn rút hồ sơ để chuyển sang Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
 
Phải nghỉ việc đồng áng, chị Dương Thị Nguyệt ở Ba Vì cho biết sáng nay hai mẹ con đi từ 6h30, tới trường lúc hơn 9h và đang chờ đến lượt rút hồ sơ, hy vọng kịp thời gian để sang nộp vào Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
Tin khác
Từ bài viết “Bài toán lớp 7 khiến phụ huynh, học sinh thắc mắc”, hàng nghìn độc gia tham gia tranh luận và đưa ra những lý lẽ của mình.
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Trang chủ

