Laptop xoay 360 Lenovo Yoga 500 thu hút giới trẻ
Máy thuộc dòng laptop giải trí tầm trung song lại được các bạn trẻ quan tâm nhờ mang đặc điểm độc đáo và nổi bật trong phân khúc. 
Với màn hình xoay gập 360 độ cùng khả năng cảm ứng đa điểm, chiếc Yoga mở ra nhiều tư thế sử dụng và giải trí hiệu quả hơn rất nhiều so với các laptop truyền thống.
Yoga 500 15,6 inch sở hữu thiết kế bản lề kép đặc trưng được thừa hưởng từ những thế hệ Yoga trước mang đến cho người dùng khả năng gập màn hình lên đến 360 độ cùng 4 chế độ sử dụng khác nhau.
Chị Nguyễn Thanh Huyền, nhân viên truyền thông ở Hà Nội chia sẻ: “Với Yoga 500, ngoài chế độ làm việc như laptop bình thường, chỉ cần xoay máy là mình đã nhanh chóng có một chiếc máy tính bảng màn hình lớn 15,6 inch. Mình cũng có thể dựng máy lên và chuyển sang chế độ Stand (đứng) hoặc Tent (lều) để tiết kiệm không gian hơn, cũng như thuận tiện hơn khi xem phim, giải trí”.
Vỏ máy được làm mịn trông tinh tế và sang trọng với hai lựa chọn màu sắc là đen và trắng, phù hợp với cả giới trẻ, doanh nhân hay những người làm việc văn phòng.
Yoga 500 có màn hình Full HD với cảm ứng đa chạm 10 điểm, loa stereo cùng công nghệ âm thanh Dolby Home Theatre.
Máy cho hình ảnh hiển thị sắc nét, đầy đủ chi tiết và gần với thực tế cùng kích thước lớn giúp người dùng làm việc dễ dàng hơn. Các bộ phim hành động hay những game 3D cũng trở nên hấp dẫn hơn khi xem trên màn hình Full HD.
Theo Lenovo, máy nhẹ (chỉ 2,1kg) và mỏng hơn 20% so với các mẫu cùng phân khúc trên thị trường 
Thiết bị được hãng trang bị cấu hình tốt nhằm mang lại trải nghiệm và hiệu năng mạnh mẽ đáp ứng các nhu cầu từ công việc đến giải trí. Máy dùng bộ xử lý Intel thế hệ thứ 6 Skylake Core i5-6200U xung nhịp 2,3GHz – 3MB hoặc Intel Core i3-5020U (2,2GHz – 3MB). Thế hệ vi xử lý Skylake được đánh giá cho hiệu năng cao hơn từ 11% tới 17%, giảm điện tiêu thụ, tăng cường bảo mật từ trong cấu trúc và cải thiện hiệu năng đồ họa tốt hơn đến 40% so với thế hệ Broadwell trước đó.
Máy được trang bị card màn hình onboard Intel HD Graphics 5500 cùng 4GB RAM và 500GB HDD để cài đặt hệ điều hành và lưu trữ dữ liệu. Chip Intel HD Graphics góp phần đáng kể vào việc nâng cao chất lượng đồ họa, giúp tối ưu hóa hiệu ứng trong game, các bộ phim cũng như các phầm mềm chỉnh sửa ảnh.
Máy được trang bị Windows 10 bản quyền mới nhất với nhiều ưu điểm vượt trội, bàn phím tiện dụng, touchpad thông minh.
Sản phẩm sở hữu đầy đủ các kết nối Wi-Fi 802.11 a/b/c/g/n, Bluetooth 4.0, cùng 2 cổng USB 3.0, một cổng USB 2.0, khe đọc thẻ nhớ 4 trong một, cổng HDMI, cổng âm thanh 3,5 mm. Thiết bị sử dụng viên pin 3 cell 45Wh cho thời lượng sử dụng ước tính lên đến 6 giờ trong điều kiện bình thường.
Thiết bị được phân phối tại hệ thống đại lý của FPT Trading trên toàn quốc. Giá bán tham khảo từ 11,99 triệu đồng (đã bao gồm thuế VAT) với dòng Core i3 và 14,49 triệu đồng với dòng Core i5. Máy có thêm phiên bản có card màn hình rời để đáp ứng đa dạng nhu cầu sử dụng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

