Người dùng Việt ít đổi iPad
Anh Linh (Đê La Thành, Hà Nội) dùng iPad 2 đã được 4 năm nhưng chưa có ý định đổi máy mới, trong khi điện thoại của anh đã thay 2 lần. 
iPad Mini 4 vừa về Việt Nam đã ế ẩm  /  iPad Pro dành cho ai?
Anh Linh cho biết đã mua hai chiếc iPad 2 từ cuối năm 2011, một chiếc cho bố mẹ và một cho hai bé con anh chơi. "Máy có một số vết xước và móp cạnh do các cháu đánh rơi khi dùng, nhưng tôi không thấy có lý do để mua một sản phẩm mới", anh Linh chia sẻ. 
Anh Hùng (quận 3, TP HCM) đang dùng iPad 3, cho hay đã thử dùng iPad Air rồi iPad Air 2 và cũng thấy thích vì máy mỏng, nhẹ, gọn hơn bản anh đang dùng, nhưng cũng không quyết định nâng cấp. "Những sản phẩm mới ra rất đáng tiền nhưng nhu cầu của tôi không có gì ngoài xem web, lướt Facebook, gửi nhận mail nên thấy cũng không cần thiết phải đổi", anh Hùng nói. 
Ông Lạc Huy, đại diện hệ thống CellPhoneS cho biết, doanh số iPad cũng giống thị trường máy tính bảng nói chung, khoảng 2 năm trở lại đây bắt đầu thấp đi khá rõ. Lý do không phải sản phẩm của Apple không tốt mà ngược lại, các máy hoạt động bền bỉ, được nâng cấp đều đặn phần mềm mới nên người dùng đều cảm thấy hài lòng với thiết bị mình đang sở hữu. "Khách hàng có xu hướng quay lại cửa hàng nhờ cài đặt, nâng cấp mới hệ điều hành dù đã mua được 2 đến 3 năm thay vì muốn đổi lên một sản phẩm mới", ông Huy chia sẻ. 
Theo ông Lê Đức, chủ cửa hàng Shopdunk (Thái Hà, Hà Nội), thị hiếu của người dùng Việt Nam với các dòng máy iPad khác biệt so với điện thoại. Tuy các sản phẩm mới như iPad Mini 4 hay iPad Air 2 tại Việt Nam có giá vào hàng rẻ nhất thế giới nhưng khách hàng lại ưa chọn các mẫu đời thấp do có giá bán rẻ hơn khá nhiều. Các kỹ thuật viên tại đây cũng cho biết khách thường thấy người quen thân dùng thế hệ này đã lâu không hỏng nên vẫn quyết định mua do giá hiện tại đã rẻ đi từ 3 đến 5 triệu đồng. 
Đổi điện thoại vẫn được người dùng ưu tiên hơn nhiều so với đổi mới một chiếc iPad mới. 
Với sự phát triển mạnh mẽ của smartphone, các dòng phablet cỡ lớn, iPad không phải sản phẩm quan trọng nhất trong danh sách cần đổi của đa số người dùng. Hầu hết khi được hỏi đều cho biết thời gian dành cho máy tính bảng phần lớn chỉ vào buổi tối trong khi điện thoại có thể sử dụng trong cả ngày. Nhiều nhà cũng coi iPad chỉ là đồ chơi cho con trẻ nên thường không muốn đổi sản phẩm mới bởi "vẫn còn dùng tốt và nếu hỏng cũng đỡ tiếc". 
Máy tính bảng đã có thời điểm được tung hô là sản phẩm kế thừa máy tính truyền thống nhưng thực tế khả năng thay thế trong công việc vẫn chưa hoàn chỉnh như laptop. Những mục đích chính mà iPad mang lại và cũng là lý do chính người tiêu dùng chọn vẫn thiên nhiều về giải trí như xem tin tức, Facebook, chơi một số game và xem video. Với những nhu cầu như vậy, ngay cả một chiếc iPad 2 cũng có thể đáp ứng tốt nên Apple ngày càng khó khăn trong việc thuyết phục người dùng đổi lên sản phẩm mới. 
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

