Giá vàng thấp nhất 2 tuần
Vàng giao ngay vừa xuống 1.225,7 USD một ounce, mức thấp nhất từ đầu tháng 3 do cả thị trường đang "nín thở" chờ kết quả cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). 
Sau khi xuống mức thấp nhất gần 2 tuần (1.225 USD), giá vàng giao ngay nhích nhẹ, lấy lại mốc 1.230 USD nhưng tính cả phiên Mỹ, kim loại quý này vẫn giảm 0,4%. Tương tự, vàng giao tháng 4 cũng mất 1,1%. Đến 7h30 (giờ Hà Nội), giá vàng giao ngay chạm 1.233,5 USD. Quy đổi theo tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 33,2 triệu đồng.  
Giá vàng biến động mạnh trong vài phiên gần đây do chờ thông tin cuộc họp chính sách của Fed. Ảnh: Dawn.
Những lo lắng về tăng trưởng kinh tế toàn cầu và các rủi ro của thị trường tài chính đã khiến nhà đầu tư quên đi những dự đoán về khả năng tăng lãi suất của Mỹ. Nhờ vậy, giá vàng từ đầu năm tăng 16% và trong tuần trước đã có lúc lên cao nhất 13 tháng. Tuy nhiên, những số liệu kinh tế gần đây của Mỹ và cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ liên bang Mỹ hai hôm nay khiến nỗi lo sợ lãi suất USD lại quay về.
Fed đã bắt đầu phiên họp chính sách từ hôm qua và thị trường đang rất ngóng chờ bản tuyên bố cuối cùng sẽ được cơ quan này công bố vào chiều nay. 
Nếu quyết định tăng lãi suất đôla Mỹ được đưa ra trong cuộc họp này sẽ làm tăng chi phí cơ hội nắm giữ kim loại quý như vàng và đẩy đồng đôla mạnh hơn. "Đó là những chuyện hay xảy ra trước cuộc họp chính sách của Fed do vẫn có điều gì đó không được chắc chắn", Eli Tesfaye - chuyên gia phân tích thị trường cấp cao của RJO Futures ở Chicago ám chỉ đến tâm lý thị trường vàng.
Ban đầu, người ta tin rằng Fed có thể vẫn giữ nguyên lãi suất như hiện nay trong ngắn hạn nhưng cũng có những chỉ báo cho thấy việc tăng lãi suất không còn xa khi thị trường việc làm và lạm phát của Mỹ tiếp tục cải thiện.
Cùng với sự đi xuống của giá vàng trong vài phiên gần đây, lượng vàng nắm giữ của Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới SPDR cũng giảm 1,08% hôm qua. "Lượng mua vào của các quỹ tín thác vàng tăng khổng lồ từ đầu năm nhưng bạn sẽ dần nhìn thấy sự đi xuống khi giá vàng quay đầu giảm", Bernard Dandan, chuyên gia của Natixis nói.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

