Nấu thịt đông đóng keo mà không cần tủ lạnh
Bạn nhớ thêm vài miếng bì lợn, đảm bảo món ăn sẽ bao giờ bị vữa ra ở nhiệt độ thường.
 500 năm thăng trầm của giò chả Ước Lễ
Thịt đông là món ăn chỉ hợp với tiết trời mùa đông. Món ăn này tuyệt đối chỉ nấu một lần và không hâm nóng lại.
Thịt đông là món ăn đơn giản lại ngon miệng rất phù hợp với tiết trời lạnh. Nếu gia đình bạn bận rộn, có thể nấu một nồi thịt đông để có món ăn thay đổi trong tuần. Ảnh: Phan Dương.
Theo chia sẻ của một chủ cửa hàng các món ăn cổ truyền nổi tiếng ở chợ Khương Thượng (Hà Nội), món thịt đông ngon miệng lại đơn giản, dễ nấu nhưng để nấu ngon cần phải lưu ý một số điểm. Đầu tiên, chọn thịt nách thủng, rọi nách hoặc phần vai gáy nấu sẽ thơm, nở, tạo độ nục, ăn ngậy nhưng không béo như thịt các bộ phận khác. Nấm mèo, nấm hương ngâm nước cho mềm và nở ra, cắt bỏ gốc rễ, để ráo, thái sợi vừa phải. Tỏi và hành tím lột vỏ băm nhuyễn. 
Thái thịt thành miếng vừa phải, luộc qua nước sôi cho bớt hôi. Ướp thịt với nước mắm, bột nêm, hạt tiêu và để trong tủ lạnh khoảng một tiếng cho ngấm gia vị. Bí quyết có nồi thịt đông ngon là nên thêm một chút bì lợn xay để nó đặc, bóng, và không vữa ra ở nhiệt độ thường. Độ dai của phần keo tùy thuộc vào lượng bì bạn cho vào ninh. Bạn có thể cho cả miếng bì to vào rồi luộc lấy nước, rồi sau đó bỏ bớt đi thì sẽ không lo món ăn bị keo quá.
Khi nấu, bạn đổ nước luộc bì và bì lợn vào xoong thịt. Đun cho sôi rồi để lửa mức nhỏ nhất. Thời gian nấu món thịt đông phải khoảng nửa ngày. Trước khi bắc xuống khoảng một giờ, bạn xào qua nấm hương, mộc nhĩ rồi đổ vào đun cùng.
Múc thịt ra từng hộp nhỏ để tiện dùng mỗi bữa ăn. Thời tiết này thịt đông nấu xong, để nguội là sẽ đóng keo lại. Món thịt đông đạt yêu cầu là thịt chín mềm nhưng không nát, không bã. Nấm mèo ăn giòn sần sật, nấm hương dậy vị, phần nhựa trong, mềm chứ không cứng quá.
Nếu có ngan to cũng lọc thịt ra rồi nấu tương tự như thịt đông lợn. Thời gian ninh ngan lâu hơn, món ăn cũng sang, lạ miệng và ngon hơn. Các bạn cần chú ý khâu nêm gia vị, đừng để mặn. Việc cho nhiều mắm muối không chỉ làm món ăn mất ngon mà còn gây khó đông.
Xem nhiều nhất
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

