Khởi công tổ hợp không gian khoa học đầu tiên tại Việt Nam
Sáng 20/7, Tổ hợp không gian khoa học đầu tiên tại Việt Nam được khởi công xây dựng tại TP Quy Nhơn, Bình Định, nhằm khơi dậy tình yêu khoa học trong mọi tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ. 
171 tỷ đồng xây Tổ hợp không gian khoa học tại Bình Định   /   GS Ngô Bảo Châu góp ý cho Tổ hợp không gian khoa học
Tổ hợp không gian khoa học bao gồm các hạng mục nhà mô hình vũ trụ, bảo tàng khoa học và đài quan sát thiên văn. Công trình được xây dựng trên diện tích 12,6 ha tại phường Ghềnh Ráng (TP Quy Nhơn) với tổng vốn hơn 171 tỷ đồng. Dự kiến đến năm 2017, tổ hợp này hoàn thành đưa vào sử dụng.
Nhà mô hình vũ trụ dự kiến được trang bị công nghệ trình chiếu và mô phỏng mới nhất, giúp người xem khám phá vũ trụ, trong khi bảo tàng khoa học có nhiều gian hàng triển lãm các thí nghiệm khoa học xoay quanh các chủ đề vật lý. Đài quan sát thiên văn phổ thông được bố trí 10 kính thiên văn dễ tiếp cận.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ, Việt Nam tuy còn nghèo nhưng tấm lòng nhiệt thành với các nhà khoa học luôn được chú trọng. "Tôi tin tưởng Tổ hợp không gian khoa học này là nguồn cảm hứng, động lực mới không chỉ mang lại niềm đam mê khoa học cho giới trẻ mà cho cả đất nước. Công trình là môi trường thuận lợi thúc đẩy cho quá trình sáng tạo mang lại lòng yêu thích khoa học", Phó thủ tướng nói.
Giáo sư Trần Thanh Vân, Chủ tịch Hội Gặp gỡ Việt Nam cho biết, "ở các nước tiên tiến trên thế giới đều có xây nhà mô hình vũ trụ nhằm khuyến khích niềm đam mê khoa học của giới trẻ. Điều này đã thôi thúc chúng tôi nảy ra ý tưởng xây dựng Tổ hợp Không gian khoa học ở Bình Định. Thực tế đã chứng minh, quốc gia nào trên thế giới mạnh về khoa học thì quốc gia ấy phát triển nhanh, bền vững".
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đặt viên đá đầu tiên tại lễ khởi công Tổ hợp không gian khoa học tại TP Quy Nhơn sáng 20/7. Ảnh: H.M.
Sau lễ khởi công Tổ hợp Không gian khoa học, Hội nghị Gặp gỡ Việt Nam khai mạc chuỗi hội nghị khoa học quốc tế và các lớp học Vật lý hè năm 2015. Hội nghị khoa học đợt này thu hút hàng trăm nhà khoa học trên thế giới tham dự.
Ba giáo sư danh tiếng cũng đến Bình Định dịp này gồm Lưu Lệ Hằng (người gốc Việt, quốc tịch Mỹ, hiện đang công tác tại Khoa thiên văn học - Viện Đại học Harvard và phòng thí nghiệm Lincoln tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ), Jerome Friedman (giải Nobel Vật lý năm 1990, quốc tịch Mỹ, đang công tác tại Đại học Chicago) và George Smoot (giải Nobel Vật lý năm 2006, quốc tịch Mỹ, công tác tại Đại học California).
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

