Lương Mạnh Hải: 'Ngọc Trinh sợ nắng hơn sợ ma'
Nam diễn viên kể về những câu chuyện hậu trường thú vị khi cùng người đẹp đóng phim "Vòng eo 56".
Gương mặt 'không tuổi' sau 13 năm của Lương Mạnh Hải  /  Lương Mạnh Hải: 'Tôi và Vũ Ngọc Đãng hiểu nhau như tri âm'
Trong phim Vòng eo 56, Lương Mạnh Hải hóa thân thành ông bầu của Ngọc Trinh. Nhân vật này được lấy cảm hứng từ Vũ Khắc Tiệp - người quản lý của Ngọc Trinh ngoài đời.
 
Khi nghe đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nói sẽ làm phim về cuộc đời Ngọc Trinh cùng những câu chuyện chưa được kể trên báo chí, Lương Mạnh Hải đã rất hứng thú và muốn thử sức ngay với vai diễn. "Cả Ngọc Trinh lẫn Tiệp đều là nhân vật gây tranh cãi nên tôi mới thích thú với dự án Vòng eo 56. Ở Việt Nam, cơ hội để diễn viên hóa thân vào những vai như vậy không nhiều", nam diễn viễn tâm sự.
 
Phim kể lại thời Ngọc Trinh từ quê lên thành phố với ước muốn giúp gia đình thoát cảnh nghèo túng. Cô đã gặp gỡ Khắc Tiệp và được ông bầu dẫn dắt vào làng giải trí. Cả hai đã phải trải qua giai đoạn khó khăn, bị chèn ép, ghen ghét, thậm chí đánh đập...
 
Nói về Ngọc Trinh, Lương Mạnh Hải cho biết : "Tôi ấn tượng nhất là cô nàng sợ nắng hơn sợ ma". Nam diễn viên cho biết quay phim ngoài nắng là một cực hình với nữ người mẫu bởi cô sợ tác hại đến làn da của mình. "Thứ hai là giọng hát của Trinh. Trong phim, khán giả sẽ thấy một đoạn cô ấy hát trực tiếp và không nhạc. Được cái Trinh hay hát và tự tin", anh nói thêm.
 
Lương Mạnh Hải khen ngợi Ngọc Trinh nắm bắt mọi thứ rất nhanh và chuẩn xác nên phối hợp tốt với anh khi diễn xuất. "Chỉ cần nói chính xác điều mình muốn cô ấy làm là Trinh sẽ đáp ứng. Với vai diễn về chính mình, tôi thấy Ngọc Trinh quá đỗi dễ thương", anh bộc bạch.
 
"Ông bầu" Lương Mạnh Hải hướng dẫn cho Ngọc Trinh cách trình diễn vào những ngày đầu bước vào nghề người mẫu.
 
Lương Mạnh Hải cho biết trước khi tham gia dự án phim, anh chỉ biết Ngọc Trinh và Khắc Tiệp trên báo chí.
 
Nói về tạo hình nhân vật không mấy giống Khắc Tiệp, Lương Mạnh Hải cho biết: "Lúc đầu tôi cũng phân vân về chuyện làm sao để cho giống Tiệp. Nhưng thời mới quen Trinh, có ai biết Tiệp là ai đâu. Phim này cũng không nói về tiểu sử của Tiệp. Nếu muốn giống Tiệp thì đầu tóc khuôn mặt, áo quần cũng phải làm cho y hệt khuôn mẫu tại thời điểm ấy. Đó là điều không thể. 5 ngày quay của tôi với vai diễn này rất thuận lợi, không gặp khó khăn gì. So với những vai diễn trước đây, tôi hóa thân thành Tiệp rất nhẹ nhàng bởi bám sát kịch bản chứ không phải nhân vật ngoài đời".
Ngọc Trinh bị chà đạp, gạ gẫm đi khách trong phim
Lương Mạnh Hải Vòng eo 56 Ngọc Trinh Người mẫu Ngọc Trinh Phim Ngọc Trinh Diễn viên Lương Mạnh Hải Ngọc Trinh vòng eo
Tin khác
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
 
Bộ phim của đạo diễn Myroslav Slaboshpytskyi khắc họa mối tình đầu thô nháp đi kèm bạo lực trong một trường học cho trẻ câm điếc.
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

