Học nghe tiếng Anh bằng bản tin động vật
Một đàn sư tử trắng, một cô gấu trúc và một đàn sư tử biển sẽ giúp các bạn học thêm nhiều từ mới tiếng Anh trong bản tin sau. 
Một tỷ người dùng Facebook trong ngày - Học qua tin   /   Apple ra mắt chiếc iPad 'mạnh mẽ nhất' (Học qua tin)
Bản tin sau của Reuters gồm ba đoạn ngắn về ba loài động vật khác nhau. Trong đoạn đầu, trẻ em ở Crime được vui đùa với những sư tử trắng và hổ Siberia con. Hiện chỉ còn 500 còn hổ Siberia và 100 con sư tử trắng trên toàn thế giới. 
Đoạn thứ hai nói về ngày sinh nhật tròn 24 tuổi của cô gấu trúc tên Bai Yun tại San Diego, Mỹ. Đoạn cuối cùng về ngày đàn sư tử biển được trả về với biển khơi sau quá trình trị bệnh kéo dài hai tháng tại Peru. 
Trong khi xem bản tin, bạn có thể rèn luyện kỹ năng nghe tiếng Anh, đồng thời học thêm các từ mới bên dưới: 
Transcript:
It was a cute and cuddly day in Crimea... where over a dozen rare white lion and Siberian tiger cubs were let loose.
The safari park in Belogorsk opened up its play pens to allow kids and cubs to frolic about... all in the name of preservation.
(SOUNDBITE) (Russian) VISITOR, YELENA, SAYING:
"They are our national treasure, our national pride, our treasure. So we should only preserve them."
Experts estimate that there are only about 500 Siberian tigers and hardly more than 100 white lions around the world.
In San Diego, this big girl has a birthday!
Giant panda matriarch Bai Yun just turned 24.
She celebrated with a slushy ice cake topped with apples, carrots, and yams.
Bai Yun arrived at the San Diego Zoo in 1996 and has given researchers and keepers the experience of a lifetime.
(SOUNDBITE) (English) JENNIFER BECERRA, SENIOR MAMMAL KEEPER, SAN DIEGO ZOO, SAYING:
"I have not been her longest keeper, but 6 years has been wonderful. She has taught me a lot about Giant Panda's and how to take care of them."
In Peru, these rehabilitated sweet young sea lions are finally returning to the sea.
They've been recovering for two months at an ecological preserve after contracting illnesses due to higher water temperatures brought about by the weather phenomenon El Nino.
/meɪ.tri.ɑːk/
an ​old and ​powerful woman in a ​family, or the ​female ​leader of a ​society in which ​power ​passes from ​mother to ​daughter
/ˌriː.həˈbɪl.ɪ.teɪt/
to ​return someone to a good, ​healthy, or ​normal ​life or ​condition after they have been in ​prison, been very ​ill, etc.
Học qua video
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

