Tập quán ở rể, làm dâu 'kỳ quặc' trong mắt người phương Tây
Hầu hết người Pháp sẽ không cho phép bố mẹ của bạn đời chia sẻ tổ ấm với mình, ở Trung Quốc thì ngược lại.
 Hôn nhân câm lặng của những cô vợ Trung Quốc lấy nhầm chồng gay
Dưới đây là góc nhìn của một người chồng Pháp, lấy vợ Trung Quốc và đang sống ở Thượng Hải, đăng trên Global Times:
Các cặp vợ chồng mới cưới ở phương Tây thường trải qua năm đầu tiên hạnh phúc trong hôn nhân, sống riêng trong ngôi nhà mới mua, tự do nô đùa, thức đêm, thoải mái khỏa thân và "yêu" nhau... 
Nhưng các cặp tân hôn ở Trung Quốc lại có chút khác biệt. Theo truyền thống, ít nhất một bố (mẹ) vợ hoặc bố mẹ chồng sẽ chuyển đến sống cùng nhà, và sau 9 tháng đầu tiên, sẽ giúp chăm em bé mới ra đời. 
Các cặp vợ chồng người Trung Quốc, như cô thư ký của tôi và chồng cô ấy - đang sống cùng mẹ vợ hơn 4 năm qua kể từ ngày cưới - không cảm thấy có chút bất thường nào trong kiểu "hợp tác 3 bánh xe" này. Thực tế, họ vui mừng với điều đó, vì nó đồng nghĩa với việc được giảm bớt việc nhà. 
Nhưng với người nước ngoài sống ở đây và kết hôn với người Trung Quốc, việc chia sẻ tuần trăng mật với mẹ dường như là một điều kỳ cục. Người phương Tây thường không thể đợi quá tuổi trung học để tách ra ở riêng, và hầu hết sẽ không cho phép bố mẹ của bạn đời chia sẻ tổ ấm với mình. 
Ảnh: sarajaaksola.com.
Ở Pháp quê hương tôi, một khi bạn đã trưởng thành, và đặc biệt khi bạn đã ra ở riêng và bắt đầu xây dựng gia đình, các bậc cha mẹ biết rằng họ sẽ lùi lại đằng sau và để con tự sống cuộc đời mình. Chắc chắn, họ sẽ luôn sẵn sàng hỗ trợ và ủng hộ về mặt tình cảm hoặc tài chính, nhưng họ không dám can thiệp vào hoặc làm chậm trễ điều đó. Thậm chí có một câu ngạn ngữ Pháp nói rằng: "bạn cưới vợ, chứ không phải gia đình cô ấy". 
Ngược lại, cha mẹ Trung Quốc làm chủ trong việc can thiệp vào cuộc sống của con. Việc can dự vào cuộc sống của đứa con đã trưởng thành, cũng như của thế hệ cháu, là một phần trong xã hội nước này. Đó là điều khiến các gia đình ở đây tự hào rằng nó mang lại sự gắn kết. 
Tuy nhiên, trẻ em bị làm hư bởi điều đó, và thậm chí ở tuổi trưởng thành, người Trung Quốc có xu hướng cư xử như một cậu bé mới lớn trong hầu hết các tình huống, bởi họ biết rằng họ luôn có thể trở về trong vòng tay cha mẹ. 
Vì thế khi một người phương Tây ở Trung Quốc kết hôn với một người nước này, ý tưởng về việc có một bà mẹ vợ trung niên ở nhà mình ngày này qua ngày khác, dặn bạn phải làm cái nọ, không được làm cái kia, và phải làm như thế nào, hôn nhân có thể giống như một bước lùi của tuổi trưởng thành. 
Nhưng cũng phải thành thật rằng, dù bạn bị la rầy, bị nhắc nhở rằng uống nước lạnh là không tốt cho sức khỏe, rằng máy điều hòa thì có hại..., có rất nhiều lợi ích của việc có một bà mẹ vợ Trung Quốc sống cùng nhà. 
Đầu tiên, đó là điều may mắn khi em bé mới chào đời. Hầu hết mọi người sống trong thành phố lớn phải làm việc, và thậm chí bà mẹ mới sinh cũng phải trở lại làm việc sau thời gian nghỉ thai sản. Ai có thể tốt hơn người bà trong việc chăm con bạn với tình thương và sự quan tâm lớn lao? 
Hầu hết các gia đình có vợ hoặc chồng là người nước ngoài sống ở Thượng Hải thường phải thuê người giúp việc để dọn nhà, nấu ăn và đón con từ trường về. Nhưng việc thuê người làm toàn phần là cực kỳ đắt đỏ. Và đó là cách sau cùng. 
Nhiều người bạn nước ngoài của tôi sống ở Thượng Hải và lấy vợ Trung Quốc phải đón mẹ vợ về ở cùng. Việc về nhà mỗi tối với một bàn đầy thức ăn chờ sẵn, nhà cửa sạch sẽ và em bé hạnh phúc khi có người chơi với mình cả ngày, là một lợi thế của các cặp vợ chồng này, so với ở nhiều quốc gia khác. 
Tôi cảm thấy cực kỳ may mắn khi kết hôn với một người vợ Trung Quốc có gia đình cực kỳ cởi mở. Mẹ vợ tôn trọng việc cần có không gian riêng tư của tôi và không quá can thiệp vào việc nhà của chúng tôi. Và chúng tôi biết mình có thể trông cậy ở bà 1000 phần trăm về bất cứ thứ gì chúng tôi cần, hiện tại hoặc trong tương lai. 
Hôn nhân của các nước trong khu vực
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

