Macau hé lộ hình ảnh khách sạn đắt tiền nhất thế giới
Khách sạn The 13 chuẩn bị khai trương mùa hè này có kinh phí đầu tư xây dựng lên tới 1,4 tỉ USD.
Sòng bạc tỷ đô không phục vụ khách VIP ở Macau   /   Lịch trình 24h khám phá Macau cho gia đình
Tuần trước, Macau đã vén bức màn bí mật về The 13, cung điện nguy nga lấy cảm hứng Ba-rốc sẽ trở thành khách sạn sang trọng, đắt tiền nhất thế giới. Dự kiến ra mắt vào mùa hè này, khách sạn hoàn chỉnh sẽ có 200 phòng sang trọng với diện tích từ 190 m2 đến hơn 2.700 m2. Mỗi phòng đều có bồn tắm kiểu La Mã bằng đá cẩm thạch.
Phòng nghỉ có thiết kế xa hoa theo phong cách Ba-rốc. Ảnh: shanghaiist.
Khách sạn nằm trong dự án mới nhất của tỷ phú Trung Quốc Stephen Hung, người không hề thấy phiền hà với con số 13 được cho là kém may mắn ở vùng đất cờ bạc Macau và lấy nó làm tên gọi cho công trình.
Theo Bazaar, tất cả khách đến nghỉ có thể yêu cầu dịch vụ quản gia 24 giờ. Dàn xe sang trọng Rolls-Royce Phantom luôn có mặt sẵn sàng để đưa khách tới các sòng bạc, nhà hàng, sân bay...
Khách sạn nổi bật với những cột đá và các chi tiết tân cổ điển. Ảnh: shanghaiist.
The 13 được mạ vàng và sử dụng các cột theo kiến trúc tân cổ điển cùng nhiều chi tiết mang đậm phong cách Ba-rốc khác. "Đây là kết quả của tình yêu. Chúng tôi đã đặt vào từng chi tiết ở đầy sự sáng tạo và niềm đam mê để đảm bảo mọi thứ đều hoàn hảo. Những khách hàng, tôi tin rằng, sẽ thực sự bị ấn tượng, vượt qua những gì họ đã từng được trải nghiệm trước đó", tỷ phú Hung nói.
Khách sạn The 13 chuẩn bị khai trương trong bối cảnh kinh tế Macau suy giảm sau cuộc chống tham nhũng gay gắt của chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khiến doanh thu sòng bạc giảm mạnh kể từ thời kỳ đỉnh cao năm 2013.
Các khách sạn lạ và đẹp trên thế giới
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khách sạn sang trọng nhất thế giới sắp mở ở Macau
Khách sạn The 13 được mệnh danh là “sang trọng bậc nhất” với phòng tắm làm từ kính màu, bồn tắm La Mã lát đá cẩm thạch và những chiếc xe Rolls-Royce Phantom luôn sẵn sàng đưa đón khách.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

