Các khách sạn 'cháy' phòng ngày Tết
Sa Pa bị quá tải phòng khách sạn do du khách dồn về sau khi cáp treo Fansipan khánh thành. Tình trạng tương tự diễn ra tại Đà Lạt, Nha Trang, giá phòng tăng lên gấp đôi, gấp 3 so với ngày thường.
Gợi ý chọn phòng khi du lịch Huế dịp Tết   /   Cần Thơ 'cháy' vé tàu du lịch chợ nổi Cái Răng
Chị Linh Anh (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết năm nay được nghỉ dài ngày nên trước Tết khoảng 3 tuần, chị và gia đình đã sắp xếp lịch để đi chơi Tết ở Sa Pa (Lào Cai). Tuy nhiên, chị gọi điện đến nhiều khách sạn để tìm phòng nhưng không còn phòng trống nào.
"Mọi năm, sau khi sắp xếp hết kế hoạch về quê nội ngoại, chúng tôi mới quyết định đi du lịch, tìm phòng nhưng tình hình không quá căng nên cứ đủng đỉnh. Tuy nhiên đến gần Tết đặt thì không còn một chỗ nào", chị Linh Anh cho hay. Thay vào đó, gia đình chị đành phải đổi kế hoạch đi du lịch Tràng An (Ninh Bình) chỉ trong một ngày. 
Còn chị Bích Vân (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết do chủ quan, nghĩ việc tìm phòng như mọi năm không quá khó khăn nên chị cũng không sốt sắng. Vận động hết các mối quan hệ tìm phòng ở Đà Lạt, Nha Trang... nhưng cũng không tìm được phòng, chị đành ngậm ngùi quyết định ăn Tết ở nhà và đưa bọn trẻ chơi xung quanh Hà Nội. 
Theo nhiều chuyên gia du lịch, các khu du lịch trọng điểm như Nha Trang, Đà Lạt, Sa Pa... đã chật kín phòng từ trước Tết cả tháng. 
Ông Trần Ngọc Quân, đại diện của khu nghỉ dưỡng Topas Ecolodge Sa Pa cho biết, toàn bộ các phòng nghỉ của resort đã được khách đặt từ trước Tết vài tháng, nhất là trong những ngày cao điểm. Ngày mùng 1 và mùng 2 vẫn còn trống một vài phòng nhưng từ ngày mùng 3 Tết, các phòng đã chật kín chỗ.
Lượng khách đổ lên Sa Pa những ngày đầu năm khiến nơi đây ùn tắc, nhiều khách sạn trong tình trạng cháy phòng. Ảnh: Giang Huy
"Mọi năm, khách Tây lưu trú ở đây chiếm 95% nhưng năm nay lượng khách Việt tăng lên đáng kể, chiếm 50%", ông Quân cho hay.
Còn ông Nguyễn Văn Trí, Quản lý phòng khách sạn Victoria Sa Pa cho hay, chưa năm nào khách lại đặt phòng nhiều như năm nay. Khách sạn này đã phải từ chối rất nhiều du khách do tình trạng phòng quá tải từ trước đó hàng tháng. Toàn bộ 77 phòng của khách sạn không còn trống một ngày nào cho đến ngày mùng 6 Tết. Lượng khách Việt tăng lên 40% trong khi mọi năm chỉ 10%.
"Đường đi lại từ Hà Nội lên Sa Pa giờ dễ dàng hơn, năm nay lại khánh thành cáp treo lên đỉnh Fansipan nên du khách cũng đổ xô tới đây nhiều dẫn đến tình trạng quá tải khách sạn. Đến thời điểm này, hầu hết các khách sạn ở Sa Pa không còn phòng trống, kể cả bình dân lẫn cao cấp", ông Trí cho hay.
Nhiều thành phố du lịch khác như Nha Trang, Đà Lạt cũng rất căng thẳng phòng khách sạn trong dịp Tết. Theo ghi nhận của VnExpress, giá các phòng nghỉ ở đây cũng tăng cao gấp 2-3 lần so với ngày thường. Ngày thường, phòng khách sạn ở trung tâm tầm trung giá khoảng 400.000 đồng nhưng vào dịp này tăng đến 1-1,2 triệu đồng mỗi đêm. Thậm chí, một nhà nghỉ cách khu vực trung tâm khoảng 1-2 km ngày thường giá phòng đôi chỉ 300.000 đồng/đêm, song nay báo giá đến 1,2 triệu đồng/đêm. 
Theo một số đại diện khách sạn tại TP Đà Lạt, ngày thường, lượng phòng khách sạn 3, 4 sao chỉ bán được khoảng 30% công suất nhưng dịp Tết đã hết phòng từ lâu. Các cơ sở lưu trú, khách sạn bình dân ở các đường Nguyễn Chí Thanh, Bùi Thị Xuân... cũng đã treo biển hết phòng từ ngày mùng 3 trước cả tháng. 
Bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, cho biết, Đà Lạt có khoảng 10.800 phòng khách sạn và nhà nghỉ. Do thời tiết đẹp và lượng khách muốn ngắm hoa mai anh đào nở rộ nên du khách đổ về nhiều, các nhà nghỉ, khách sạn đều tăng giá vào dịp này. Nếu mức tăng hợp lý thì cơ quan chức năng cũng không thể xử phạt. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng cũng sẽ cho kiểm tra, nếu phát hiện sai phạm sẽ xử phạt nghiêm khắc.
Đà Lạt có thời tiết đẹp nên du khách đến đây rất đông vào mỗi dịp lễ Tết. Ảnh: vietfuntravel
Tại Nha Trang, nhiều du khách cũng cho biết họ đặt phòng khá khó khăn do các công ty lữ hành giữ nhiều phòng từ trước đó 2 - 3 tháng. Không chỉ đón số lượng lớn du khách Trung Quốc, nơi đây cũng thu hút một lượng khách từ Nga, Hàn Quốc, nên giá phòng dịp Tết tăng gấp đôi so với ngày thường. Một khách sạn bình dân trên đường Hùng Vương thường ngày giá 300.000 đồng/đêm, tăng lên 700.000 đồng trong ngày Tết. 
Lượng du khách đến Đà Nẵng cũng tăng mạnh, nhiều nhất khách quốc tế. Ông Trần Chí Cường, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Du lịch Đà Nẵng, cho biết, dù lượng khách tăng nhưng Đà Nẵng có tới gần 500 khách sạn nên không bị quá tải. 
"Chỉ có khách sạn 4 - 5 sao mới không có phòng, vẫn còn nhiều khách sạn bình dân để khách có thể lưu trú", ông Cường cho hay.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

