Nên chọn thi TOEFL, TOEIC, Cambridge hay IELTS?
Hiện nay có nhiều chứng chỉ Anh ngữ khác nhau khiến nhiều người học băn khoăn không biết nên chọn bài thi nào.
Trắc nghiệm luyện phân biệt 'other', 'another', 'others'   /   Có nên bỏ học tài chính ngân hàng sang ngành tiếng Anh
Tham gia một kỳ thi chứng chỉ Anh ngữ là cách tuyệt vời để biết trình độ của mình đang đến đâu, đồng thời giúp bạn chinh phục các mục tiêu tương lai.
Hiện nay, có nhiều kỳ thi tiếng Anh để học viên lựa chọn, từ TOEFL, TOEIC, IELTS đến một trong số các kỳ thi lấy chứng chỉ của Cambridge. Tùy thuộc vào mục đích, bạn nên xem xét để có chọn lựa phù hợp.
1. Bạn muốn xin học ở Bắc Mỹ
Nếu muốn làm hồ sơ xin vào một trường học tại Mỹ hay Canada, TOEFL (Test of English as a Foreign Language) là chứng chỉ hợp lý nhất dành cho bạn. Chứng chỉ này được chấp nhận bởi hầu hết các trường trung học, đại học tại đây.
Ngoài kỳ thi phiê n bản trên giấy, phiên bản thi trên Internet (iBT) đang ngày càng phổ biến. Các trung tâm khảo thí có mặt ở khắp nơi trên thế giới cho học viên đăng ký thi và nhận kết quả một cách nhanh chóng. Để đạt điểm cao, trước khi thi, thí sinh cần chắc chắn am hiểu về cách vận hành và ra đề của kỳ thi này.
Các trường đại học thường yêu cầu mứcđiểm 550 trở lên đối với kỳ thi giấy và trên 80 với kỳ thi iBT. Mặc dù vậy, cũng có những trường có yêu cầu riêng, do đó bạn cần tìm hiểu về trường trước khi quyết định.
2. Bạn muốn học hoặc làm việc ở Anh, Australia hay New Zealand
Nếu muốn đến ba quốc gia trên, IELTS (International English Language Testing System) là bài thi đầu tiên mà bạn cần cân nhắc. Kỳ thi này kiểm tra bốn kỹ năng Nghe, Nói, Đọc và Viết tiếng Anh, với lựa chọn về Academic và General Training trong phần thi Đọc và Viết.
Nếu mục tiêu của bạn là vào trường đại học, dạng Academic sẽ tốt hơn. Nếu bạn đang lên kế hoạch sống hay làm việc ở ba nước trên, bạn nên chọn General Training.
Không có kết quả đỗ hay trượt khi tham dự kỳ thi IELTS. Kết quả của thí sinh nằm trong một dải điểm từ 1 (thể hiện trình độ non-user) đến 9 (expert user) và điểm thành phần của từng kỹ năng.
Ngoài hai đối tượng trên, IELTS cũng được ưa chuộng bởi những người muốn kiểm tra trình độ Anh ngữ. Vì khi kiểm tra cả 4 kỹ năng, kỳ thi IELTS phản ánh rất đầy đủ khả năng thực hành tiếng Anh của thí sinh. 
3. Tôi muốn tìm việc trong một công ty quốc tế
TOEIC (Test of English for International Communication) là kỳ thi dành cho dân công sở, văn phòng. Với hơn 3 triệu thí sinh tham dự mỗi năm, kết quả kỳ thi được chấp nhận một cách rộng rãi bởi các công ty, tổ chức trên phạm vi toàn cầu. Kỳ thi này nhắm đánh giá khả năng tiếng Anh dùng trong môi trường làm việc.
Có hai dạng bài test TOEIC. Một dạng bài tập trung vào kỹ năng đọc và nghe, còn loại kia tập trung và nói và viết. Ngoài ra, nhiều công ty còn mua giấy phép để sử dụng các phiên bản được thiết kế riêng như một bài thi nội bộ nhằm đánh giá nhân viên. 
Nếu bạn đang việc làm tại một công ty đòi hỏi khả năng tiếng Anh, đây là một kỳ thi phù hợp. 
4. Tôi muốn theo đuổi sự nghiệm kinh doanh
BEC (Cambridge Business English Certificate) là bộ ba bài test về độ thành thạo tiếng Anh chuyên sâu về ngành kinh doanh, bao gồm BEC Preliminary, BEC Vantage, and BEC Higher. Những bài test này kiểm tra kỹ năng tiếng Anh trong các tình huống kinh doanh như thuyết trình, thương thuyết, viết thư chào hàng hay lập báo cáo.
Khác với TOEFL và TOEIC, để nhận được chứng chỉ BEC bạn cần vượt qua mức điểm thi tối thiểu.
5. Tôi chỉ muốn xem trình độ tiếng Anh của mình đến đâu
Các bài test của Cambridge là sự lựa chọn phổ biến với những người học tiếng Anh đang muốn tìm kiếm một chứng chỉ để chứng minh trình độ.
Đây là dạng bài thi truyền thông mà bạn có thể đỗ hay trượt. Tùy vào khả năng, bạn có thể chọn làm bài test từ cấp độ Preliminary, First, Advanced, đến Proficiency. Không giống như các bài test khác, chứng chỉ này không hết hạn. Một khi đã được cấp chứng chỉ, bạn có thể trưng ra làm bằng chứng cho trình độ của mình bất cứ khi nào bạn muốn.
Thầy giáo nước ngoài chỉ 4 lỗi hay gặp của 'Ving-lish'
Nếu bạn vẫn đang dùng các từ "speaking skill", "just only", "my countryside" mà không thấy sai, hãy xem clip của thầy giáo Daniel Hauer để
Du học sinh ở Anh đã đưa ra 6 gạch đầu dòng đáng lưu ý để thí sinh IELTS có thể đạt kết quả tốt nhất trong bài thi Nói.
"What's your name", "How are you", đó từng là tất cả vốn tiếng Anh của độc giả Đào Trường Sơn từ thành phố Hoa Phượng Đỏ. Thế nhưng, nay anh
15 cụm động từ đi cùng giới từ sau đây rất hay gặp trong ngôn ngữ hàng ngày của người bản ngữ. 
Vào một đêm Giáng sinh năm 1914, những người lính Anh và Đức ở hai chiến tuyến đã ra khỏi hào và bắt tay nhau, tận hưởng một đêm hòa
Trang chủ

