Doanh nghiệp Nga tẩy chay Thổ Nhĩ Kỳ
Các hãng điều hành tour du lịch lớn nhất Nga đang chấm dứt việc làm ăn với Thổ Nhĩ Kỳ, khi Kremlin cảnh báo về việc du lịch tới nước này sau vụ máy bay bị bắn rơi.
Nga - Thổ Nhĩ Kỳ đều chịu thiệt nếu trả đũa kinh tế  /  Nga có thể cấm cửa các công ty Thổ Nhĩ Kỳ
Các công ty như Pegas Touristik, Natalie Tours, Biblio Globus và Tez Tour đều đã thông báo ngừng gói du lịch đến Thổ Nhĩ Kỳ. Ngoại trưởng Nga - Sergey Lavrov cũng hủy chuyến thăm đến Istanbul và khuyến nghị người Nga không nên đến đây trong tương lai gần.
Việc người Nga tẩy chay có thể khiến ngành du lịch Thổ Nhĩ Kỳ chịu ảnh hưởng, khi mà năm ngoái, đã có hơn 3 triệu khách du lịch Nga đã đến đây.
Ngành này đóng góp 11% GDP cho Thổ Nhĩ Kỳ, tương đương 170 tỷ USD. Vì vậy, khi người Nga ngừng tới Thổ Nhĩ Kỳ, nước này có thể mất 30 tỷ USD mỗi năm, giới phân tích cho biết.
Khách du lịch tại Grand Bazaar (Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ). Ảnh: Reuters
Tổng thống Nga - Vladimir Putin hôm thứ Ba đã cảnh báo việc Ankara bắn rơi máy bay nước này có thể mang lại những hậu quả nghiêm trọng. Phần lớn giới chuyên gia cho rằng phản ứng của Nga sẽ là về kinh tế.
Trên RT, Phó giám đốc Trung tâm Ngoại giao chiến lược - Dmitry Abzalov nhận xét: "Hiện tại, mối quan hệ giữa Moscow và Ankara rất căng thẳng. Đáng lo nhất là vấn đề năng lượng và điện hạt nhân".
Chịu tác động mạnh nhất sẽ là nhà máy điện nguyên tử đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ - Akkuyu do Rosatom (Nga) xây dựng. Hai nước đã ký thỏa thuận về dự án 20 tỷ USD này 4 năm trước. Nhà máy có công suất 4.800 megawatt này có thể giúp Ankara giảm chi phí năng lượng.
Một dự án lớn khác là đường ống khí đốt từ Nga sang Thổ Nhĩ Kỳ - Turkey Stream. Theo kế hoạch, việc xây dựng bắt đầu từ tháng 6 này, nhưng đang bị trì hoãn do hai bên còn nhiều bất đồng. Trong tình hình này, dự án rất có thể sẽ bị đóng băng.
Hôm qua, cơ quan giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm Nga – Rosselkhoznadzor cũng đã chặn 162 tấn thịt gà nhập từ Thổ Nhĩ Kỳ vì không có chứng từ vệ sinh phù hợp. Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những nhà cung cấp rau quả chính cho Nga. Vai trò của nước này ngày càng quan trọng, sau khi Nga cấm nhập thực phẩm từ EU năm ngoái.
"Có rất nhiều công ty Thổ Nhĩ Kỳ đang hoạt động trong ngành xây dựng Nga. Họ cũng hợp tác trong ngành du lịch nữa. Chấm dứt quan hệ với Moscow sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực lên kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ và khiến đồng lira nước này mất giá", Abzalov cho biết.
Hôm thứ Ba, một máy bay Su-24 của Nga đã bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi gần biên giới với Syria. Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định máy bay này xâm phạm không phận nước mình và không phản hồi cảnh báo trước đó. Còn Nga cho rằng máy bay vẫn trong vùng trời Syria.
Căng thẳng kinh tế Nga - Thổ Nhĩ Kỳ
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

