Kinh nghiệm chụp ảnh chợ với điện thoại di động
Ngoài việc miêu tả hoạt động giao lưu buôn bán, chân dung những người đứng chợ, ảnh chủ đề Chợ sẽ ý nghĩa hơn nếu toát lên đặc trưng, nét văn hóa tại mỗi vùng miền.
Chủ đề chụp ảnh bằng di động tháng 10: Chợ  /  Chụp ảnh nghệ thuật bằng smartphone
Chợ thuộc chủ đề ảnh đời thường, gợi mở những khung cảnh quen thuộc, dung dị mà mỗi người đều bắt gặp trong cuộc sống thường ngày. Chính vì lẽ đó mà chủ đề đòi hỏi các "tay máy" phải khéo léo tìm ra điểm nhấn hay góc chụp mới lạ để tránh đi vào nhàm chán.
Theo chia sẻ của nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Trung (Ls Trung), một nguyên tắc được số đông người chụp đời thường thừa nhận là càng tiếp cận gần nhân vật, bối cảnh thì càng dễ có ảnh hay. Tiếp cận gần vốn đã khó, nhất là với người mới chơi, thì tiếp cận nhân vật gần trong bối cảnh Chợ càng có những khó khăn đặc thù: không gian chật hẹp, lưu lượng người và hàng hóa lưu thông qua lại quá đông, nhiều đối tượng phức tạp, lệ mở hàng, kiêng kị của người bán…
Do đó, người chụp cần loại bỏ tâm lý e ngại, gạt bỏ tự ti và cố gắng thao tác thật nhanh gọn, tránh gây ảnh hưởng đến mọi người. Ngoài ra, các tay máy có thể tham khảo một số mẹo mà các nhiếp ảnh gia chuyên đời thường hay dùng: luôn nở nụ cười trên môi, ánh mắt vui vẻ, giả là khách du lịch nước ngoài, "nhìn rau gắp thịt" - vờ như đang định chụp một thứ khác để đến gần nhân vật, sau đó chụp nhanh lúc nhân vật chưa kịp phản ứng…
Chợ hoa xuân. Ảnh: Ls Trung.
Khả năng "thấy" một khoảnh khắc, một câu chuyện thú vị thay vì chỉ nhìn như người bình thường có tính chất rất quan trọng, thậm chí là quyết định đối với người chụp ảnh đời thường. Hãy tập trung cao độ khi quan sát mọi thứ đang diễn ra xung quanh và cố gắng tưởng tượng ra một khuôn hình trước khi bấm máy. Tất nhiên, để có được kỹ năng này, ngoài năng khiếu riêng, người chụp cần giàu trải nghiệm cuộc sống và có đủ số giờ bấm máy nhất định.
Đừng ngần ngại ghi lại những thứ mình thích theo nhiều góc chụp nhất có thể. Khoảnh khắc hay, độc, lạ thông thường đến từ phản xạ thần tốc của người chụp. Tuy nhiên nhiều khi, những khuôn hình đời thường thú vị khiến người khác trầm trồ lại đến từ sự kiên trì chờ đợi của các tay máy, sau khi phát hiện rồi dự đoán khoảnh khắc đẹp sẽ xảy ra.
Chia sẻ về những kinh nghiệm chụp ảnh Chợ bằng smartphone, anh Lê Bảo Khang admin diễn đàn chụp ảnh bằng di động Vietnam Mobiography cho biết, camera trên điện thoại có cảm biến nhỏ, ống kính với các yếu tố gắn cố định, lấy nét và đo sáng bằng cách chạm lên màn hình hay chụp thiếu sáng chưa tốt... sẽ là khó khăn cho người chụp, song cũng thách thức để tạo nên các tác phẩm đẹp. Máy ảnh chuyên nghiệp đôi khi khiến nhân vật "sợ" và đánh mất đi nét tự nhiên, còn với điện thoại, nếu khéo léo có thể lột tả được chân thực các khoảnh khắc.
Ảnh độc giả gửi về cuộc thi được đăng tải trên:  http://mobilephoto.sohoa.vnexpress.net/
Chụp tối, chụp ngược sáng thường là khó khăn với người chơi ảnh và càng trở nên khó kiểm soát với một thiết bị có phần cứng hạn chế như smartphone. Do đó, các tay máy cần chọn những góc chụp thuận lợi, tác nghiệp vào khoảng thời gian "vàng" khi sáng sớm với ánh nắng nhẹ hoặc lúc hoàng hôn. Trên smartphone, đừng quên thử bật chế độ HDR để tạo ra các bức ảnh có độ tương phản cao, gây ấn tượng cho người xem.
Chủ đề ảnh Chợ của Số Hóa bắt đầu từ ngày 15/10/2015 và kết thúc vào ngày 15/11/2015. Giải thưởng cho ảnh đẹp nhất chương trình do Ban giám khảo bình chọn là một điện thoại Bphone phiên bản 64GB của tập đoàn Bkav trị giá 14 triệu đồng, giải nhì là một pin dự phòng Moigus dung lượng 4.100 mAh.
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Đời sống số
Vòng đeo tay thông minh từ các thương hiệu nổi tiếng thường có giá cao nên người Việt đang chuyển sang dùng hàng Trung Quốc với nhiều mẫu mã, tính năng và giá bán thấp hơn.
Trang chủ

