IFC sắp nắm 5% vốn TPBank
Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) đầu tư vào Ngân hàng Tiên Phong thông qua mua cổ phiếu ưu đãi với giá phát hành 13.800 đồng.
MobiFone rao bán cổ phần SeABank, TPBank  /  CEO TPBank: Bỏ vốn triệu USD cho ebank còn rẻ hơn mở chi nhánh
Thông tin trên được ông Nguyễn Hưng - Tổng giám đốc Ngân hàng Tiên Phong (TPBank) cho biết ngày 22/4. Theo đó, Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) - thành viên của World Bank sẽ trở thành nhà đầu tư nắm 4,999% vốn của TPBank thông qua mua cổ phiếu ưu đãi. Ông Hưng cho biết, giá cổ phiếu ưu đãi phát hành cho IFC là 13.800 đồng.
IFC mua cổ phần ưu đãi của TPBank với giá phát hành 13.800 đồng. 
Đây là mức giá không phải thấp đối với một cổ phiếu ngân hàng chưa lên sàn hiện nay. Bên cạnh đó, mới đây, cổ đông chiến lược là Mobifone cũng chỉ đưa ra mức giá khởi điểm 8.900 đồng khi đấu giá cổ phiếu tại TPBank. Trước đó, năm 2011, khi chưa được tái cơ cấu, giá cổ phiếu của TPBank (khi đó là TienphongBank) chỉ ở mức 4.000 đồng.
Như vậy, IFC sẽ bỏ ra 405 tỷ đồng để sở hữu 5% vốn của TPBank. Năm 2015, TPBank cũng là ngân hàng Việt Nam duy nhất được IFC cung cấp hạn mức tài trợ thương mại 10 triệu USD.
Đại hội cổ đông thường niên của ngân hàng diễn ra sáng nay đã thông qua chủ trương tăng vốn qua bán cổ phần cho IFC. Chia sẻ với VnExpress, ông Nguyễn Hưng cho biết, dù được cổ đông thông qua nhưng vẫn phải chờ Ngân hàng Nhà nước và Ủy ban Chứng khoán chấp thuận thì giao dịch mới hoàn tất.
TPBank đạt 625 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế năm 2015 và cũng chính thức có lợi nhuận thực dương, bù đắp hết lỗ lũy kế trước đó. Năm ngoái, tổng tài sản của ngân hàng này tăng 48%, huy động và cho vay đều tăng trên 40%. Tỷ lệ nợ xấu chỉ 0,66%.
Dự kiến, năm 2016, ngân hàng này tiếp tục đặt mục tiêu tăng trưởng mạnh cả về tổng tài sản lẫn các chỉ tiêu khác như huy động và cho vay. Lợi nhuận dự kiến tăng 11% lên 695 tỷ đồng. Nợ xấu khống chế dưới 2%.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

