Nơi giấu tiền bí mật của giới siêu giàu
Có gần 80 quốc gia trên thế giới được coi là thiên đường thuế - nơi giới siêu giàu chỉ bị đánh thuế rất thấp hay thậm chí được miễn.
Giới tỷ phú và triệu phú đang đổ xô tới những nơi này để lợi dụng sơ hở về luật thuế mở tài khoản ngân hàng và thành lập công ty bình phong. Bằng cách này, họ chỉ phải trả một mức thuế thấp hơn rất nhiều so với quê hương mà cũng không phải từ bỏ quốc tịch cũ.
Mới đây, Sở vụ thuế Mỹ (IRS) tuyên bố sẽ theo dõi những công dân Mỹ có tài khoản ở nước ngoài. Tuy nhiên, quyết định này cũng không thể ngăn nổi giới siêu giàu tiếp tục trốn thuế thông qua các thiên đường thuế. Mặt khác, mở tài khoản ngân hàng ở nước ngoài là việc hoàn toàn hợp pháp.
1. Belize
Nổi tiếng với rạn san hô Great Barrier và hoạt động lặn biển, Belize là thiên đường nhiệt đới ở vùng biển Caribbean và cũng là nơi cho những ai thích tự do làm theo ý mình. Ngoài tiếng Anh là ngôn ngữ chính thức, tiếng Tây Ban Nha cũng được sử dụng khá phổ biến.
Có hai cách để trở thành công dân của Belize, gồm đăng ký thường trú và tham gia chương trình Người nghỉ hưu đạt chuẩn (QRP). Để đăng ký thường trú ở Belize, bạn cần phải có việc làm và có thu nhập. Hoặc, bạn có thể tham gia chương trình QRP nếu đáp ứng được điều kiện về mức lương hưu năm tối thiểu của Chính phủ Belize. Và sau đó, tất cả những gì bạn phải làm là có mặt ở Belize đủ 4 tuần mỗi năm. Nếu theo QRP, bạn sẽ không bị đánh thuế với khoản thu nhập ở nước ngoài, lợi nhuận từ các khoản đầu tư hay tài sản thừa kế.
2. British Virgin Islands
British Virgin Islands (BVI) cũng là một ốc đảo thuộc vùng biển Caribbean và nổi tiếng về sự bí mật của hệ thống ngân hàng.
Thuế thu nhập ở BVI là 0%, đồng nghĩa rằng bạn sẽ không phải trả bất kỳ loại thuế nào, kể cả thuế doanh nghiệp, thuế lợi nhuận từ các khoản đầu tư hay thương mại, quà cáp, thuế tiêu thụ hay tài sản thừa kế.
Những ông chủ địa ốc hay nhà đầu tư bất động sản có thể trở thành cư dân bán thời gian ở BVI. Nói cách khác, BVI cho phép họ sống ở đây 6 tháng mỗi năm. Thuế duy nhất là thuế tài sản danh nghĩa - tương đương 1,5% trên tổng giá trị tài sản ước tính hàng năm.
3. Cayman Islands
Nhiều thập kỷ qua, quần đảo Cayman là thiên đường thuế quen thuộc của nhiều tập đoàn đa quốc gia ở Mỹ. Trong đó có cả những "đại gia" lớn trong làng công nghệ như Apple và IBM.
Chính phủ Cayman không đánh thuế doanh nghiệp, thu nhập, lợi nhuận đầu tư, lợi nhuận thương mại và cả tài sản.
4. Costa Rica
Costa Rica đã thu hút 2,52 triệu lượt khách du lịch trong năm 2015. Đất nước này thuộc Trung Mỹ, nổi tiếng bởi những khu rừng nhiệt đới, các bãi biển hoang sơ và thác nước hùng vĩ.
Ở Costa Rica, doanh nghiệp không phải trả thuế thu nhập đối với lợi nhuận ở nước ngoài, thuế đối với các khoản lãi, lợi nhuận đầu tư và cổ tức.
5. Monaco
Monaco nổi tiếng với sòng bạc Monte Carlo và đường đua Monaco Grand Prix của giải Công thức 1. Vì vậy, đây được xem là sân chơi của giới siêu giàu trên toàn thế giới.
6. Seychelles
Seychelles gồm 115 hòn đảo ở vùng biển phía tây châu Phi. Khu vực này nổi tiếng với các rạn san hô, bãi biển cát trắng hoang sơ, khu nghỉ dưỡng sang trọng và cả văn hóa địa phương.
Chính phủ Seychelles không đánh thuế thu nhập, lợi nhuận đầu tư, quà cáp và tài sản. Để trở thành công dân thường trú của Seychelles, bạn chỉ cần cư trú tại đất nước này ít nhất 5 ngày một năm và chuyển ít nhất 10.000 USD một năm vào tài khoản ngân hàng đã đăng ký ở đây.
7. Panama
Panama là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở Trung Mỹ. Panama không áp dụng luật thuế chung như các quốc gia khác và cũng không có nghĩa vụ chia sẻ thông tin tài chính với bất kỳ cơ quan chức năng nào. Bởi vậy, Panama sở hữu một trong những hệ thống ngân hàng bí mật nhất thế giới.
8. Puerto Rico
Puerto Rico thuộc lãnh thổ Mỹ nhưng áp dụng luật thuế riêng. Năm 2012, chính quyền Puerto Rico ban hành một đạo luật biến đây thành thiên đường thuế cho những công dân Mỹ sống trên hòn đảo này 183 ngày một năm.
Theo đó, công dân Mỹ tại đây sẽ được miễn thuế trên khoản lãi, cổ tức và lợi nhuận đầu tư mà không cần từ bỏ quốc tịch cũ.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

