Phượt thủ 1 tuổi đã du lịch vòng quanh thế giới
Từ khi mới 10 tuần tuổi, cô bé người Anh đã được cha mẹ đưa đi du lịch vòng quanh thế giới và đặt chân tới nhiều nước châu Á, Australia và New Zealand.
Chuyện tình của chàng phượt thủ Pháp và cô gái miền Tây   /   Số phận 'phượt thủ' vịt cao su nổi tiếng nhất thế giới
Hầu hết mọi người đều không bao giờ có ý định đóng gói hành lý, rời nhà và đi du lịch với một đứa trẻ sơ sinh. Nhưng cặp đôi người Anh Karen Edwards và Shaun Bayes đã có quyết định táo bạo này khi xách va li lên sau khi vừa sinh cô con gái nhỏ Esmé. Đặt chân lên máy bay khi Esmé mới chỉ 10 tuần tuổi, cả gia đình đã chu du khắp nơi trên thế giới, từ các nước châu Á cho tới Australia và New Zealand trong suốt khoảng thời gian 10 tháng Karen nghỉ chế độ thai sản.
Là những phượt thủ lâu năm và dày dạn kinh nghiệm, để chuẩn bị cho chuyến đi này, Shaun đã bỏ nghề làm vườn. Cặp đôi bán ô tô và cho thuê căn nhà ở London. Tất cả những gì họ đóng gói cho hành trình chỉ là một chiếc ba lô.
Esmé đã được tiêm vắc xin trước khi cả gia đình rời khỏi Anh và cô bé được nuôi hoàn toàn bằng sữa mẹ. Tuy mới chỉ 1 tuổi nhưng trong suốt hành trình, phượt thủ nhí tỏ ra hào hứng và thích thú. Thậm chí, mẹ của cô bé còn học được rất nhiều điều từ con gái, như việc làm thế nào để không cảm thấy sợ hãi và thoải mái đùa nghịch dưới nước, điều cô chưa từng làm được trước đây.
Việc Esmé còn quá nhỏ cũng khiến bộ ba gặp một vài khó khăn. Ví dụ cô bé cần phải ngủ trong khi xung quanh có rất nhiều người, hoặc không có đủ đồ chơi nên quấy khóc trong bữa ăn... Tuy nhiên việc này cũng không hề làm giảm đi sự hứng khởi tận hưởng đam mê khám phá trong họ. Những bức ảnh của gia đình phượt thủ nhí trong suốt chuyến đi cũng được Karen cập nhật liên tục trên trang blog Travel Mad Mum và tài khoản Instagram của mình.
Karen chia sẻ họ cảm thấy không hối tiếc khi thực hiện quyết định táo bạo này, nó mang đến cho Esmé cơ hội được trải nghiệm cuộc sống mới, cái nhìn mới và chân trời mới khi lớn lên.
Cho đến nay, phượt thủ nhỏ tuổi nhất thế giới này đã đặt chân tới Ireland, Singapore, Australia, Malaysia, Indonesia, New Zealand, Việt Nam, Đài Loan, Hong Kong, Campuchia và Thái Lan.
Xem nhiều nhất
Phượt thủ nhí Du lịch Thế giới Phượt thủ Ireland Singapore Australia Malaysia Indonesia New Zealand Việt Nam Đài Loan Hong Kong Campuchia Thái Lan.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

