Nữ kiến trúc sư để con không ăn thịt
Từ lúc con 3 tuổi, chị Tố Nga để con ăn hải sản thay vì ăn thịt. Khi bé 8 tuổi, chị bắt đầu cho bé ăn chay hoàn toàn. 
 Con trai 6 tuổi mỗi tháng mời mẹ đi ăn một lần bằng tiền tự kiếm
Con gái chị Đặng Tố Nga (Giảng viên Đại học Kiến trúc Hà Nội), bé Maria An 12 tuổi (có bố người Italy), đã thuyết phục được mẹ đồng ý cho ăn chay gần 4 năm nay.
Chị Nga kể từ hồi 3 tuổi, bé đã không thích ăn thịt nên chị thay bằng hải sản trong các bữa ăn của con. Sau này khi lớn lên, khi tận mắt nhìn thấy những con cá, con tôm bé nhất quyết không ăn hải sản nữa. Cô bé đưa ra lý lẽ: "Động vật là bạn của con, con không muốn ăn thịt bạn mình". 
Chị nhớ có lần thuyết phục con ăn ngao bằng cách giải thích rằng ngao gần như là thực vật, không não, không xương, không có máu nhưng bé An vẫn nhất quyết không ăn. "Không, ngao không phải thực vật. Nếu là thực vật thì mẹ phải chứng minh cho con thấy là mẹ cắt đi một miếng sau đó nó mọc lại như lá cây thì con mới đồng ý", bé An bảo vệ quan điểm của mình.
Chị Đặng Tố Nga - nữ giảng viên trường Kiến trúc với phương pháp dạy con hiện đại. Ảnh: NVCC.
Để chứng minh quyết định của mình là đúng, cô bé 8 tuổi còn tìm hiểu và dẫn chứng cho mẹ thấy nhiều người nổi tiếng trên thế giới cũng ăn chay nhưng vẫn khỏe mạnh và thành công: Ví như nhà bác học Albert Einstein; nhà toán học lừng danh Pythagore, danh họa Léonard Da Vinci, người sáng lập hãng điện thoại Apple Steve Jobs hay tay vợt số 1 thế giới người Serbia Novak Djokovic...
"Khi con muốn ăn chay tôi và mọi người trong gia đình cũng hơi lo lắng vì sợ con thiếu chất. Ngay lúc đó tôi đã tìm hiểu xem việc ăn chay lợi và hại thế nào để cân nhắc. Tôi cũng biết một số người ăn chay nhưng vẫn khỏe mạnh. Sau đó, khi thấy sự kiên quyết và nghe những dẫn chứng của con, tôi biết con sẽ kiên định với quyết định này nên đồng ý. Tôi không tìm ra lý lẽ nào để thuyết phục con được, vì thế tôi tôn trọng quyết định của con", chị Nga chia sẻ.
Gần 4 năm nay, bữa ăn của bé Maria An chỉ bao gồm rau củ, bơ và phomát, cô bé chưa một lần đụng đũa vào các món ăn khác dù có thèm đến đâu. Trước sự kiên định của con gái, chị Nga cũng quyết định ăn chay một năm sau khi con bắt đầu. 
Bé Maria An ăn chay từ năm 8 tuổi. Ảnh: NVCC.
Chị Nga cho biết việc cho con ăn chay của chị bị nhiều người, thậm chí bạn bè thân thiết phản đối, họ nói rằng 'chị bị hâm' hay không có lập trường dạy con, ăn uống như thế thiếu chất, con không phát triển đồng đều... Nhưng chị không nói như thế với con khi không có những chứng minh cụ thể. Điều quan trọng là chị tôn trọng quyết định của con mình, bởi điều bé muốn không có gì sai trái. Chị cũng nói với con, khi đã làm gì đó, bé sẽ phải chịu trách nhiệm với quyết định của mình. Và hiện giờ, sau gần 4 năm ăn chay, bé An chưa bao giờ tỏ ra hối hận với những gì mình làm.
Bị cho dễ dãi, không vững vàng quan điểm để con gái nhỏ ăn chay nhưng chị Tố Nga lại rất nghiêm khắc trong vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. Chị không bao giờ cho con ăn uống tại các quán xá vỉa hè, chị cũng không cho (hoặc rất hạn chế) cho bé An ăn đồ ngọt, đồ bán sẵn.
Để đảm bảo việc ăn uống cho con, từ khi bé An học lớp 1 cho đến nay khi lên lớp 6, trưa nào chị cũng đón con về nhà ăn cơm. Chính tay chị chế biến thức ăn cho con, chị cũng dành nhiều thời gian nghĩ ra nhiều món mới, trang trí đẹp cho con gái hứng thú hơn.
Ngoài chuyện cho con ăn chay, chị Nga còn có nhiều phương pháp giáo dục con rất khác so với nhiều bà mẹ Việt Nam. Cuối tuần, chị cho con đến nhà bạn khác ngủ hoặc đồng ý cho các bạn khác đến nhà ngủ cùng con. "Việc này hơi khó khăn vì có ít phụ huynh đồng ý, họ gọi như thế là 'ngủ lang', nhưng tôi vẫn muốn làm vậy cho con. Tôi muốn con bé có điều kiện thân thiết hơn với bạn bè. Nhưng khi con còn nhỏ thôi, hiện giờ con gần 12 tuổi rồi nên tôi hạn chế bớt", chị Nga chia sẻ.
Trong khi nhiều mẹ khác bao bọc, bảo vệ con, ít cho con tiếp xúc với môi trường bên ngoài khi còn nhỏ, chị Nga lại khác, chị cho con đi du lịch cùng mình từ rất sớm. Sinh con ở Italy, chị cho bé An đi vi vu với mình khi bé mới 3 tháng tuổi, 6 tháng về Việt Nam hai mẹ con lại đi xuyên Việt 2 tuần bằng ô tô, tàu hỏa, máy bay, 17 tháng bé lại được đi vòng quanh đảo Corse, cùng mẹ ngủ trong lều...
Chị Nga và bé Maria An đi du lịch cùng nhau nhiều nơi trên thế giới. Ảnh: NVCC.
Tính đến nay, cô bé 12 tuổi đã đi du lịch cùng mẹ khắp Việt Nam, Italy, Thái Lan, Pháp, Hy Lạp. Chính những chuyến đi này đã khiến bé An yêu thiên nhiên, yêu các loài động vật, rèn luyện cho bé tính can đảm và tự tin hơn nhiều bạn đồng trang lứa. Kết quả học tập ở lớp của bé cũng rất tốt, bé thường xuyên nằm trong top đầu, được cô giáo khen thông minh, ngoan ngoãn.
Chị Nga cho biết năm sau chị sẽ cho con gái đi du lịch đến những thành phố mang đậm tính nghệ thuật, kiến trúc nổi tiếng bên cạnh những chuyến đi khám phá thiên nhiên để bé có thể hiểu hơn về cuộc sống quanh mình.
Vì muốn vợ được nghỉ ngơi nên phải tìm người phụ nữ khác đáp ứng sinh lý là lý do nực cười được cánh mày râu đưa ra khi bị phát hiện "ăn phở".
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Trang chủ

