Các bệnh  
20 triệu em bé được tiêm ngừa sởi - rubella
Trong số gần 20 triệu trẻ được tiêm mũi sởi - ruebella, chỉ 8 ca có phản ứng nặng, 2 ca sốc phản vệ nhưng đã được xử trí kịp thời và hồi phục. 
Văcxin sởi-rubella được đưa vào tiêm chủng mở rộng
Chiến dịch tiêm chủng văcxin sởi - rubella miễn phí cho trẻ 1-14 tuổi bắt đầu từ cuối năm 2014 đến tháng 5 năm nay. Theo báo cáo của Cục Y tế dự phòng, 100% huyện đều đạt tỷ lệ tiêm trên 95%. Trên quy mô xã/phường, đa số cũng đạt mục tiêu này; còn lại 23 xã thuộc 4 tỉnh Bình Phước, Cao Bằng, Lai Châu, Đăk Lăk tỷ lệ tiêm chủng trong chiến dịch 90-95%. Các tỉnh đang tiếp tục tiêm vét phấn đấu 100% xã đạt tỷ lệ tiêm trên 95%. 
Trẻ được tiêm văcxin sởi - ruebella tại trường học. Ảnh: N.Phương. 
Kết quả giám sát cho thấy các điểm tiêm chủng đều thực hiện đúng quy trình chuyên môn kỹ thuật. Trong số gần 20 triệu trẻ được tiêm thì gần 16.000 trường hợp phản ứng nhẹ thông thường (sốt, đau tại chỗ tiêm, nhức đầu….); chiếm 0,08%, thấp hơn so với thông báo của nhà sản xuất. Số trường hợp phản ứng nặng là 8. Trong đó có 3 trường hợp liên quan đến phản ứng của văcxin gồm một sốt cao co giật, 2 sốc phản vệ. Cả 3 đều đã được xử trí kịp thời và hồi phục.
Những tác hại của bệnh sởi, rubella gây ra rất nguy hiểm như gây sảy thai, dị tật bẩm sinh, gây ra biến chứng viêm tai giữa ở trẻ, hoặc viêm phổi, viêm não, mù lòa, suy dinh dưỡng... Chiến dịch tiêm chủng sởi - rubella đạt tỷ lệ cao góp phần khống chế những căn bệnh nguy hiểm và giảm gánh nặng chi phí y tế cộng đồng. Việt Nam đã hạn chế nguy cơ dịch sởi - rubella bùng phát trong khi thế giới vẫn còn những quốc gia phải đối mặt với dịch bệnh này trong năm nay.
Bệnh sởi và rubella không có thuốc điều trị đặc hiệu. Tiêm văcxin sởi - rubella là cách tốt nhất để chủ động phòng bệnh. Sau chiến dịch này, Bộ Y tế đã đưa văcxin sởi - rubella vào chương trình tiêm chủng mở rộng, tiêm định kỳ hàng tháng. Khi được 9 tháng tuổi, trẻ sẽ được tiêm mũi sởi đơn, 18 tháng sẽ được tiêm mũi phối hợp sởi - ruebella (thay cho mũi sởi đơn nhắc lại). Mục tiêu nhằm giảm số mắc và tiến tới loại trừ bệnh sởi vào năm 2017, sau đó là bệnh rubella.
Bộ Y tế sẽ tiếp tục đề xuất với chính phủ để đưa thêm văcxin vào chương trình tiêm chủng mở rộng như văcxin phòng các bệnh bại liệt dạng tiêm, phòng bệnh do phế cầu, phòng bệnh ung thư tử cung... Mục tiêu là chương trình sẽ bao phủ hầu hết bệnh gây tử vong trên trẻ em có thể ngăn ngừa bằng văcxin.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

