Những bài học kỳ quặc trong sách giáo khoa Ấn Độ
Phụ nữ là nguyên nhân gây thất nghiệp; người ăn thịt thường nói dối và bạo lực, vợ cũng giống như lừa… là những bài học kỳ quặc gây xôn xao dư luận Ấn Độ.
Với tỷ lệ biết chữ thấp dưới mức trung bình thế giới, Ấn Độ rất nỗ lực đẩy mạnh công tác giáo dục. Tuy nhiên, vẫn có nhiều sai sót trong sách giáo khoa khiến dư luận bức xúc. BBC dẫn ra 5 trong số những bài học kỳ quặc nhất từ sách giáo khoa:
Phụ nữ ăn cắp công việc
Ấn Độ có thất nghiệp? Đó là do phụ nữ. Minh họa: Kirtish Bhatt
Một giáo viên ở bang Chhatisgarh miền trung Ấn Độ mới đây than phiền sách giáo khoa cho trẻ 15 tuổi trong bang mình nói nạn thất nghiệp gia tăng từ sau khi giành độc lập là do phụ nữ bắt đầu đi làm trong nhiều lĩnh vực.
Giám đốc Ủy ban Nghiên cứu giáo dục và đào tạo của bang nói: "Đây là một vấn đề gây tranh cãi. Đó chỉ là quan điểm của người viết từ kinh nghiệm bản thân. Nhiệm vụ của giáo viên là phải giải thích và xem học sinh có đồng ý với quan điểm này hay không".
Đừng bao giờ tin tưởng người ăn thịt
Theo sách dành cho học sinh 11 tuổi, những người ăn thịt thường rất thích bạo lực và quấy rối tình dục. Minh họa: Kirtish Bhatt
Một cuốn sách giáo khoa cho học sinh 11 tuổi bị dư luận phản ứng mạnh năm 2012 khi dạy trẻ rằng những người ăn thịt "dễ dàng lừa lọc, nói dối, nuốt lời, họ là những người không thật thà và nói những lời xấu xa, ăn cắp, đánh nhau, thích dùng bạo lực và quấy rối tình dục".
Sau đó, Giám đốc Ủy ban Giáo dục cấp hai Trung ương (CBSE) tuyên bố sách giáo khoa phổ thông sử dụng trên khắp đất nước không bị kiểm soát nội dung.
Vợ cũng giống như lừa
Theo một cuốn sách giáo khoa, lừa còn tốt hơn vợ một chút. Minh họa: Kirtish Bhatt
Năm 2006, một cuốn sách giáo khoa cho trẻ 14 tuổi ở bang Rajasthan miền bắc Ấn Độ so sánh những cô vợ với con lừa.
"Một con lừa cũng giống như một cô vợ. Nó phải làm việc cực nhọc suốt ngày và giống như cô vợ, có thể phải chịu đói khát. Nhưng thực ra, lừa tốt hơn vợ vì vợ đôi khi than vãn và bỏ về nhà bố mẹ đẻ còn lừa sẽ không bao giờ phản bội chủ của nó", tờ Times of India dịch từ tiếng Hindi trong sách.
Một cán bộ quản lý nói sự so sánh này thật là “rất hài hước”.
Nhật Bản đã làm gì trong chiến tranh thế giới lần thứ hai?
Sách giáo khoa khoa học xã hội dành cho 50.000 học sinh ở bang Gujarat miền tây Ấn Độ tuyên bố Nhật Bản đã tấn công Mỹ bằng vũ khí nguyên tử trong chiến tranh thế giới thứ hai.
Giới chức nói những cuốn sách này thậm chí còn ghi sai ngày lãnh tụ Mahatma Gandhi bị ám sát, nhưng sách có thể sửa được. Tuy nhiên, họ cũng cho biết những cuốn đang lưu hành sẽ không bị thu hồi.
Kênh “Nước thải”
Đừng sốc khi những học sinh từ bang Maharashtra phía tây Ấn Độ nói với bạn rằng “Kênh Nước thải” (Sewage Canal) là một trong những tuyến đường vận tải biển quan trọng nhất trên thế giới. Đó là cách người ta gọi kênh đào Suez trong một cuốn sách dạy tiếng Anh.
Cuốn sách dành cho học sinh 15 tuổi này còn ghi sai tên của "Gandhi" thành "Gandi" và ghi sai hoàn toàn rất nhiều dấu mốc lịch sử quan trọng của Ấn Độ. Giới truyền thông cho biết họ còn không thể liên lạc được với những người chịu trách nhiệm về sách giáo khoa trong bang này để tìm hiểu vấn đề.
Việc xuất bản sách giáo khoa và sách tham khảo cho học sinh ở Ấn Độ do Ủy ban Nghiên cứu giáo dục và đào tạo quốc gia (NCERT) chịu trách nhiệm chung và các Ủy ban thuộc từng tiểu bang phụ trách trực tiếp. Chất lượng sách giáo khoa của Ấn Độ phụ thuộc vào quyết định của hội đồng đánh giá gồm các giáo viên lâu năm được Ủy ban lựa chọn. Tuy nhiên, việc lựa chọn các thành viên hội đồng đánh giá trong những năm gần đây bị dư luận cho là dựa trên tiêu chí quá đơn giản và phụ thuộc vào mối quan hệ riêng.
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ông Trương Gia Bình cho rằng khi thế giới công nghệ đang phát triển mạnh, học online chính là xu hướng giáo dục của toàn thế giới. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

