Cách đơn giản để nhà không có muỗi
Xịt nước tỏi, trồng hương nhu, sả quanh nhà, thoa dầu khuynh diệp và chanh... là những cách chống muỗi tự nhiên và hiệu quả.
 12 cách diệt kiến đơn giản
Muỗi là một sinh vật nguy hiểm cho con người khi nó chính là vật trung gian truyền nhiễm nhiều loài bệnh như sốt rét, sốt xuất huyết và zika.
Ảnh: express.co.uk
Để tránh muỗi, ngoài những biện pháp quen thuộc như dọn dẹp môi trường sống sạch sẽ, không để những vũng nước bẩn, tù đọng quanh nhà; nuôi cá trong hồ để diệt bọ gậy, loăng quăng; dùng lưới chống muỗi; mắc màn khi ngủ, dùng vợt muỗi, thuốc bôi, thuốc xịt côn trùng thì bạn cũng có thể áp dụng các liệu pháp từ cây cỏ tự nhiên, theo liệt kê của trang thehealthsite dưới đây:
Dùng dầu neem
Neem hay còn gọi là nim, xoan chịu hạn là loại cây mọc nhiều ở Ấn Độ và vùng nhiệt đới nắng nóng. Là một chất kháng khuẩn mạnh, chống nấm, chống virus, neem có mùi đặc trưng khiến muỗi rất sợ. Ép lá neem lấy tinh dầu, trộn cùng với dầu dừa theo tỷ lệ 1:1, chà xát lên da để ngăn chặn muỗi. Phương pháp này có thể bảo vệ bạn trong vòng 8 giờ.
Dầu khuynh diệp và chanh
Hỗn hợp dầu khuynh diệp (bạch đàn) và chanh có tác dụng chống muỗi rất hiệu quả. Trộn dầu khuynh diệp và chanh theo tỷ lệ 1:1, sau đó thoa hỗn hợp này lên da sẽ khiến muỗi tránh xa bạn. Bạn có thể yên tâm, đây là phương pháp chống muỗi tự nhiên, không gây ra tác dụng phụ như các chất hóa học chống muỗi. 
Long não
Hợp chất chiết xuất từ long não có thể diệt muỗi rất tốt. Bạn có thể đặt một ngọn nến có chứa chiết xuất của long não trong phòng, sau đó đóng hết cửa chính, cửa sổ lại. 15 phút sau bạn quay trở lại, trong phòng đã không còn con muỗi nào nữa.
Cây hương nhu
Hương nhu là loại cây ngắn ngày, gần giống với húng, cao tối đa khoảng 70cm, có hoa màu trắng hoặc tía. Chỉ cần trồng loại cây này ở bậu cửa sổ, muỗi sẽ không dám vào nhà bạn.
Tỏi
Tỏi có mùi hăng khá khó chịu, đó là lý do khiến muỗi tránh xa. Bạn chỉ cần nghiền nát vài củ tỏi rồi đem đun sôi cùng chút nước, sau đó lấy nước này xịt quanh phòng, muỗi sẽ không dám bén mảng vào phòng.
Ảnh: Thatsnotfood
Nếu đi rừng và không ngại mùi tỏi, bạn cũng có thể xịt nước tỏi vào chính cơ thể mình để tránh muỗi.
Tinh dầu chè
Ép lá chè tươi lấy tinh dầu, thoa lên tóc và da để tránh muỗi. Bạn cũng có thể cho tinh dầu trè vào một cái bình xịt và xịt quanh nhà, đảm bảo muỗi sẽ tránh xa.
Bạc hà
Tinh dầu bạc hà cũng như các chiết xuất của bạc hà đều có tác dụng đuổi muỗi hữu hiệu. Bạn có thể thoa tinh dầu bạc hà lên người, xịt nước ép lá bạc hà quanh phòng, hay trồng bạc hà trong nhà và trên bậu cửa sổ để xua đuổi muỗi. Thậm chí bạn có thể pha loãng nước súc miệng có hương vị bạc hà với nước lã và tưới xung quanh nhà của bạn, muỗi cũng sẽ tránh xa.
Oải hương
Mùi oải hương không chỉ thơm mà còn có tác dụng chống muỗi. Bạn có thể sử dụng dầu hoa oải hương như một chất làm thơm phòng tự nhiên hoặc trộn với kem dưỡng da, thoa lên da để tránh muỗi cho nhà và bản thân mình.
Sả
Bạn có thể đốt nến có hương sả hoặc xịt tinh dầu sả quanh nhà để chống muỗi. Ngoài ra, trồng những bụi sả quanh nhà cũng là một biện pháp hữu hiệu.
Khi có ít tiền, vợ chồng chị Nga mua đất ngoại thành. Khi cần chỗ ở, họ bán đất mua chung cư. Lúc tiết kiệm được đủ tiền, họ lại chuyển xuống mặt đất.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

