Mắc bệnh tình dục, bị bác sĩ chẩn đoán nhầm ung thư
Jayme Rattray 28 tuổi, Anh, được chẩn đoán mắc bệnh ung thư da vào cuối năm 2012 nhưng sau đó bác sĩ nói đã nhầm.
Jayme Rattray được chẩn đoán nhầm mắc ung thư  da vào tháng 10/2012, trong khi cô chỉ bị HPV - một loại virus gây u nhú ở người. HPV là bệnh lây truyền qua đường tình dục phổ biến nhất trên thế giới hiện nay và là nguyên nhân gây ra bệnh sùi mào gà.
Sau khi nghe tin mắc ung thư, Jayme bị rối loạn lo âu tổng quát. Cô vô cùng quẫn trí, thậm chí có ý định sớm kết liễu cuộc đời. "Việc chẩn đoán nhầm đã thay đổi toàn bộ cuộc đời tôi và những người xung quanh. Thậm chí, mẹ tôi đã chuẩn bị lo cho đám tang của tôi", cô gái nói.
Jayme nhớ lại, tại phòng khám của bệnh viện, bác sĩ cho cô nhìn vào kết quả chẩn đoán trên màn hình máy vi tính cùng các hình ảnh liên quan. Khi cô hỏi "Có phải tôi bị ung thư không", bác sĩ gật đầu. Jayme đã uống rất nhiều thuốc để điều trị ung thư. Cô rơi vào trạng thái trầm cảm nặng.
6 tháng sau, một bác sĩ phụ khoa khám và nói rằng cô không bị ung thư mà thực chất chỉ mắc một loại virus có tên HPV. Kết quả sinh thiết cũng cho thấy cô không mắc ung thư. "Khi bác sĩ nói tôi bị chẩn đoán nhầm, cảm giác lo âu đã bớt đi phần nào, tâm trạng có phần nhẹ nhõm. Nhưng ngay sau đó cảm giác sợ hãi lại tràn ngập trong tôi với suy nghĩ, đã nhầm một lần thì cũng có thể nhầm lần hai", cô gái nói.
HPV có thể điều trị khỏi, tuy nhiên nếu để lâu sẽ gây ung thư tử cung. Rất may, tình trạng bệnh của Jayme đã được cải thiện nhờ điều trị tích cực. Jayme cho biết, cô đã khiếu nại lên Giám đốc điều hành Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) tại Grampian. Đến nay cô vẫn chưa nhận được lời xin lỗi nào từ các đơn vị này.
"Tôi đã trải qua những ngày tháng mệt mỏi với rối loạn lo âu, cuộc sống như là dưới địa ngục mỗi khi nghĩ đến 2 từ ung thư. Tôi chỉ cần một lời xin lỗi để bảo đảm rằng họ sẽ không bao giờ làm thế với bất cứ ai nữa, mình tôi là quá đủ rồi. Việc lơ là, chẩn đoán bệnh sai là cách giết người đẫm máu, kinh tởm nhất nhưng thực tế vẫn xảy ra thường xuyên", cô gái bức xúc nói.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

