Những địa điểm ở Sài Gòn thu hút đông khách Tây
Chợ Bến Thành về đêm nhộn nhịp hay nét kiến trúc độc đáo của Dinh Độc Lập, sự thoáng đãng của công viên 30/4 đều là những điều hấp dẫn du khách Tây đến tham quan và vui chơi.
Du khách thấy an toàn hơn nếu phố Tây thành phố đi bộ   /   10 điểm quyến rũ của Hà Nội trong mắt khách Tây
Mỗi địa danh hay điểm tham quan ở thành phố đều mang một nét đặc sắc riêng tạo nên sự đa dạng thu hút khách du lịch. Dưới đây là vài nơi mà du khách nước ngoài thường xuyên lui đến khi ghé thăm thành phố.
Phố Tây Bùi Viện
Tọa lạc tại trung tâm quận 1, con đường Bùi Viện là một trong những điểm đến đầu tiên của khách du lịch nước ngoài khi ghé thăm thành phố.
Đường phố Bùi Viện lúc nào cũng đông người từ lúc sáng sớm đến đêm khuya. Ảnh: Phong Vinh
Dường như, sự ồn ào và náo nhiệt với đủ thứ tiếng, đủ màu da đã trở thành một đặc trưng gắn liền với con phố này. Con đường không quá dài nhưng có đến cả trăm khách sạn, quán ăn uống, cà phê... Chính điều này lại càng đem lại sự đa dạng và đặc sắc cho tuyến phố.
Gần đây, con đường này cùng đường Đề Thám và Đỗ Quang Đẩu được xem xét để trở thành phố đi bộ sau phố đi bộ Nguyễn Huệ. Dù chưa chính thức, nhưng nếu đến đây bạn sẽ bắt gặp rất nhiều khách Tây ba lô đi bộ dọc theo con đường tạo thành dòng người nhộn nhịp.
Phố đi bộ Nguyễn Huệ
Là tuyến phố đi bộ đầu tiên ở Sài Gòn được đưa vào hoạt động gần đây, mỗi này nơi nơi này thu hút hàng trăm lượt khách du lịch ghé đến. Nằm ở vị trí khá đắc địa khi xung quanh là các khách sạn nổi tiếng, nhà hàng, quán xá đông đúc đã trở thành yếu tố thu hút nhiều người.
Bên cạnh đó, phố đi bộ còn có hệ thống phun nước có kết hợp ánh sáng. Vào buổi đêm, khi Sài Gòn ngập trong ánh đèn thì nơi đây cũng trở nên sôi động khi có nhiều nhóm bạn trẻ tập trung biễu diễn những môn nghệ thuật đường phố như chơi nhạc cụ, trượt ván, nhảy...
Công viên 30/4
Thành phố vốn nổi tiếng với nhịp sống hối hả, nhưng đằng sau khung cảnh ấy còn có những góc riêng, yên bình. Như tại công viên 30/4, nơi dòng xe tấp nập cứ liên tục vây quanh, bạn có thể ngồi ở bất kỳ góc nào để chiêm ngưỡng. Đặc biệt, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp nhiều khách Tây cũng ngồi đâu đó và ngắm nhìn dòng xe hối hả.
Công viên xinh xắn và rợp bóng mát này được đặt tên theo ngày thống nhất đất nước. Nó đem lại không gian xanh mát giữa Sài Gòn náo nhiệt và là điểm kết nối giữa Bưu điện thành phố với nhà thờ Đức Bà và Dinh Độc Lập. Đây cũng là điểm tham quan thú vị của khách du lịch khi đến với Sài Gòn để ngắm nhìn cuộc sống của người thành phố.
Thưởng thức ly “cà phê bệt” là một thứ hoạt động không thể bỏ qua khi đến công viên 30/4. Ảnh: Phong Vinh
Một trong những điều hấp dẫn du khách, kể cả Tây ba lô đến đây là "cà phê bệt". Sau khi tìm được một chỗ ngồi thích hợp, bạn hãy gọi một ly cà phê đúng chất Sài thành thưởng thức. Tai bạn sẽ nghe đủ mọi âm thanh tươi vui của cuộc sống, từ tiếng xe cộ chen chúc, chim hót, người nói chuyện, đến tiếng mời gọi mua hàng của những người bán rong hay tiếng guitar sôi động đâu đó. 
Không chỉ là nơi kiếm sống của rất nhiều người dân thành phố mà đây còn là nơi thu hút khách du lịch khắp nơi đổ về. Ngày nay, chợ Bến Thành trở thành một biểu tượng gắn liền với thành phố mang tên Bác.
Ngoài không gian chính sinh hoạt vào ban ngày, chợ đêm được bố trí nằm 2 bên hông của chợ Bến Thành. Các gian hàng được dọn ra từ lúc trời chiều nhá nhem nhưng đông nhất vẫn là sau 20h và kéo dài đến đêm khuya. Chợ được nhóm họp hàng ngày trên 4 con đường Phan Bội Châu, Phan Chu Trinh, Nguyễn An Ninh và Lưu Văn Lang.
Chia sẻ với VnExpress, Jjessie cùng nhóm bạn đến từ Thụy Sĩ cho biết mới đến Việt Nam được vài ngày và cảm thấy rất thích thú với những điểm tham quan như: chợ Bến Thành, bảo tàng Mỹ thuật, nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc Lập...
Jjessie và những người bạn của mình đang rất phấn khích sau khi tham quan chợ Bến Thành. Ảnh: Phong Vinh
Dinh Độc Lập
Nằm ngay giữa trung tâm thành phố, Dinh Độc Lập hay còn gọi là Dinh Thống Nhất hoặc hội trường Thống Nhất, trước đây có tên là Dinh Norodom, là một công trình kiến trúc tiêu biểu của Sài Gòn. Hiện nay, nó được xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt.
Lịch sử và kiến trúc là hai yếu tố chính khiến nơi đây trở thành điểm tham quan hút khách ở Sài Gòn. Được khởi công từ năm 1868 và hoàn thành vào năm 1871, công trình được thiết kế bởi một kiến trúc sư người Pháp. Nhưng vào năm 1962, công trình được xây dựng lại dưới bản vẽ của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ. Chính điều này khiến Dinh mang dáng dấp của một công trình kiến trúc Pháp đồ sộ nhưng vẫn có những nét chấm phá độc đáo của kiến trúc phương Đông.
Được bao phủ bởi nhiều cây cối và thảm cỏ xanh tươi, nên dù nằm ở trung tâm thành phố nhưng Dinh Độc Lập vẫn mang đến du khách cảm giác dễ chịu và thư thái bởi bầu không khí trong lành, mát mẻ. Tham quan nơi đây như đi vào một hành trình tìm về cội nguồn của thành phố qua dòng lịch sử với những thăng trầm của năm tháng.
Khám phá Sài Gòn
Xem nhiều nhất
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Với Jason, Lý Sơn là hòn đảo xinh đẹp với người dân thân thiện nhưng những bãi rác thải lớn nằm ngay ven biển khiến ông không khỏi tiếc nuối.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

