Vợ chồng 'Ốc' Thanh Vân đưa con đi dã ngoại
Gia đình MC Bước nhảy hoàn vũ hào hứng với chuyến đi chơi cuối tuần tại Bình Dương.
Dù bận rộn công việc nhưng 'Ốc' cùng ông xã Minh Trí vẫn dành thời gian đưa các con tới thăm siêu nhà máy sữa Vinamilk tại Bình Dương, để khám phá những điều thú vị sau món khoái khẩu hàng ngày.
'Ốc' Thanh Vân được đánh giá là một trong những bà mẹ showbiz đa tài khi vừa chăm con khéo, vừa hoàn thành tốt công việc.
Nữ MC chia sẻ với chị em phụ nữ về lợi ích sữa tươi đối với trẻ nhỏ và kinh nghiệm chăm con.
Hai bé Côca - Côla được yêu mến bởi gương mặt xinh xắn, hóm hỉnh và năng động.
Gia đình 'Ốc' Thanh Vân nghe giới thiệu về siêu nhà máy sữa Vinamilk và hệ thống trang trại chuẩn Global GAP.
Cả gia đình trong trang phục bảo hộ ghé thăm khu vực công nghệ tiệt trùng hiện đại hàng đầu thế giới.
Dây chuyền tự động cùng robot thông minh của nhà máy.
Sau khi sữa tươi nguyên liệu được chở về nhà máy bằng các xe bồn chuyên dụng, sữa sẽ đi theo một hệ thống ống dẫn khép kín chuyển đến bồn lạnh có dung tích lớn chứa hơn 1.450 tấn sữa tươi. Hệ thống bồn này sẽ đưa sữa tươi nguyên liệu vào sản xuất và đến tay người tiêu dùng.
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Lưu Kiều An - người mẫu của một công ty giải trí - xin được gỡ bỏ lệnh cấm xuất cảnh để có thể sang Trung Quốc đại lục làm việc.
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Trang chủ

