Các bệnh  
Bé sơ sinh tử vong sau khi bị chuột ở bệnh viện cắn
Điều trị bệnh niệu đạo tại một bệnh viện Ấn Độ, bé trai được phát hiện với nhiều vết chuột cắn trên người. Bé qua đời khi mới 10 ngày tuổi.
Người mẹ là Lakshmi Chavali kể, bé được đưa vào Bệnh viện Guntur Government tại Andhra Pradesh, đông nam Ấn Độ. Sau phẫu thuật, bé được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt, nơi cha mẹ bé hoảng hốt phát hiện trên người con đầy vết cắn, trong đó có vết thương gần mắt.
Lakshmi Chavali đã lên tiếng về sự an toàn và sức khỏe của con trai tuần trước nhưng các nhân viên bệnh viện vẫn tỏ thái độ thờ ơ. “Hôm thứ tư, ngày 26/8, khi con chuẩn bị mổ, tôi phát hiện vết thương ở tay phải của bé. Đó là vết chuột gặm. Chúng tôi đã báo cho bệnh viện nhưng họ không coi đó là chuyện quan trọng”, người mẹ phẫn nộ.
Người mẹ, Lakshmi Chavali, đau buồn sau cái chết của con trai. Ảnh: Cover Asia Press
Bộ trưởng Sức khỏe Kamineni Srinivas cho biết, chính phủ đã hủy hợp đồng với nhà thầu chịu trách nhiệm vệ sinh cho bệnh viện trên, đồng thời yêu cầu cảnh sát khẩn trương điều tra vụ việc để hoàn tất báo cáo trong vòng một tuần. 3 nhân viên y tế liên quan đã bị đình chỉ công việc để phục vụ điều tra. Vị bộ trưởng cũng khẳng định sẽ không tha thứ cho sự tắc trách dẫn tới vụ việc đau lòng này.
Bẫy chuột đặt dưới chân giường bệnh của bé trai xấu số. Ảnh: Cover Asia Press
Giám sát bệnh viện, bác sĩ Venugopala Rao cho biết thức ăn thừa trong phòng là nguyên nhân chuột tràn vào bệnh viện phá hoại. Loài gặm nhấm này di chuyển xung quanh trong các đường ống dẫn của hệ thống điều hòa.
“Đây là một sự việc đáng tiếc. Chúng tôi thường cho đặt bẫy ngay sau khi nhận những lời phàn nàn về sự xuất hiện của chuột. Chúng tôi không hề nghĩ sự cố như thế này sẽ xảy ra”, bác sĩ Rao nói. Ông khẳng định trách nhiệm này thuộc các nhân viên bệnh viện, bao gồm một bác sĩ trong ca trực hôm đó.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

