Cựu công an đăng văn bản 'tối mật' lên facebook
Bực tức lãnh đạo đơn vị, Trung đăng lên facebook văn bản mật về công tác đảm bảo an ninh dịp kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước và gửi vào tài khoản của Việt Tân.  
Ngày 17/11, TAND TP HCM tuyên phạt Phạm Thanh Trung (26 tuổi) - nguyên cán bộ đội tham mưu Công an quận Bình Thạnh - mức án 3 năm tù về tội Cố ý làm lộ bí mật nhà nước.
Theo cáo trạng, ngày 26/4, Công an quận Bình Thạnh phát hiện trên facebook của Trung đăng văn bản "tối mật" của Tiểu ban an ninh trật tự về việc bảo vệ an ninh trật tự cho lễ mít tinh, diễu binh, diễu hành dịp kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước.
Nhà chức trách xác định, tối 25/4, khi được Đội trưởng tham mưu Công an quận Bình Thạnh giao photo bản thông báo về công tác bảo vệ hoạt động lễ mít tinh, Trung đã giữ lại một bản. Tối hôm đó anh ta mang về nhà chụp lại văn bản này rồi gửi vào hai tài khoản trên facebook Việt Tân. 
Mở rộng điều tra, cảnh sát phát hiện trong máy tính của Trung có bài viết chỉ dẫn tổ chức Việt Tân rải truyền đơn, đặt bom tại trụ sở chính quyền.
Tại tòa hôm nay, Trung khai, do bức xúc cá nhân với Ban chỉ huy đội Tham mưu nên mới có hành vi "bột phát", "tức thời". Việc gửi văn bản trên vào tài khoản của Việt Tân là do anh ta tự ý thực hiện, không ai hướng dẫn hay bắt ép. Cựu công an cũng cho rằng không có mối quan hệ gì với những người mà anh ta đã gửi tài liệu mật. 
Facebook
Cựu công an viên làm lộ bí mật nhà nước kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

