Chứng minh định lý 400 tuổi, giáo sư Oxford nhận 700.000 USD
Một giáo sư ở Đại học Oxford, Anh, nhận giải thưởng 700.000 USD nhờ chứng minh thành công Định lý cuối cùng của Ferrmat, phương trình làm hao mòn tâm trí của nhiều nhà toán học lừng danh trong gần 4 thập kỷ.
Tìm thấy số nguyên tố lớn nhất từ trước tới nay
Telegraph hôm qua đưa tin, Sir Andrew Wiles, 62 tuổi được Viện Hàn lâm Khoa học và Văn chương Na Uy trao giải thưởng Abel nhờ công trình chứng minh Định lý cuối cùng của Fermat xuất bản năm 1994. Wiles sẽ nhận giải thưởng và tấm séc trị giá 700.000 USD từ Thái tử Na Uy Haakon ở Oslo vào tháng 5 này.
"Được nhận giải thưởng Abel là một vinh dự vô cùng to lớn đối với tôi khi có thể đứng chung hàng với những học giả trước đây từng có nhiều đóng góp nổi bật trong lĩnh vực. Phương trình của Fermat trở thành niềm say mê của tôi từ khi còn nhỏ và việc chứng minh nó mang đến cho tôi cảm giác hoàn thành mục tiêu", Wiles, giáo sư tại Viện toán thuộc Đại học Oxford, chia sẻ.
Nhà toán học đến từ Cambridge đạt thành tựu đột phá vào năm 1994 khi đang làm việc tại Princeton. Wiles chứng minh thành công định lý bằng cách sử dụng dạng thức mô-đun và đường cong elliptic. Định lý cuối cùng của Ferrmat do nhà toán học người Pháp Pierre de Fermat đưa ra vào năm 1637. Định lý nổi tiếng này phát biểu không tồn tại nghiệm nguyên khác không x, y và z thoả mãn phương trình xn + yn = zn trong đó n là một số nguyên lớn hơn 2.
Theo thông cáo của Viện Hàn lâm Khoa học và Văn chương Na Uy, Andrew Wiles là một trong số ít các nhà toán học có công trình chứng minh định lý thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế, làm nên khoảnh khắc lịch sử của ngành toán học.
Giải thưởng Abel ra đời năm 2002, lấy theo tên nhà toán học người Na Uy Niels Henrik Abel, được vua Na Uy trao tặng hàng năm cho những nhà toán học xuất chúng trên khắp thế giới.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

