10 địa danh bí ẩn nhưng 'quen mặt' trong phim TVB
Phim TVB dài tập trong suốt 2-3 thập kỷ qua đã quá quen thuộc với khán giả Việt Nam. Nhiều địa điểm trong phim như biệt thự, công viên, cầu đi bộ, quán trà... tuy không nổi tiếng nhưng hễ xuất hiện là khán giả nhận ra ngay.
Cựu diễn viên phim Bond Girl tiếc nuối quá già không thể du lịch   /   Đười ươi chăm chú xem phim về đồng loại
Bến phà ở Hong Kong luôn tập trung đông người, đại diện cho nhịp sống sôi động ở đặc khu, vì thế không khó hiểu khi hầu như phim nào cũng có cảnh quay ở đây, đặc biệt là những cảnh truy đuổi nghẹt thở trong các bộ phim phá án, bắt cướp... Trong các bến phà thì Pier 9 được lựa chọn nhiều nhất. Một số bộ phim quay ở bến phà này là: Cự Luân, Nữ cảnh sát, Bắt cóc liên hoàn...
Làng thanh niên
Làng thanh niên Wu Kwai Sha nằm ở khu Mã An Sơn được "tân trang" để trở thành các bối cảnh như viện dưỡng lão, trại tâm thần, bệnh viện, trường học của nhiều phim như Bằng Chứng Thép 3, Nam nữ chọn nhà, Bảo vệ nhân chứng, Pháp chứng tiên phong, Kiếm thuật tinh túy… Ngoài đời, đây là khu cắm trại, nghỉ ngơi công cộng của thanh niên, học sinh...
Biệt thự Thanh Sơn
Căn biệt thự tọa lạc tại số 1006 Castle Peak road trên núi Thanh Sơn đã được khai thác hàng trăm góc máy, trở thành bối cảnh của rất nhiều bộ phim. Căn biệt thự rộng, có bể bơi, thảm cỏ xanh mướt, sân vườn, nhà ga, phòng khách... đều được tận dụng triệt để. Các bộ phim quay tại đây như Bảo vệ nhân chứng, Sức mạnh tình thân, Sóng gió gia tộc, Mẹ chồng nàng dâu, Biệt luyến bội bạc...
Cầu thang phố Duddell
Cầu thang cổ nằm trên phố Duddell được xây dựng từ năm 1875 lãng mạn và cổ kính nên thường là địa điểm hẹn hò, giận hờn, tỏ tình, chia ly của nhiều cặp đôi TVB, đôi khi là nơi quay các cảnh rượt đuổi. Đây là chiếc cầu thang duy nhất tại Hong Kong có những ngọn đèn cổ ở hai bên được thắp bằng gas.
Sở cảnh sát Hong Kong
Phim hình sự - tòa án là một trong những thế mạnh của TVB, bởi thế nên Sở cảnh sát khu Hong Kong số 10 đường Hollywood thường xuyên xuất hiện. Công trình được xây dựng từ năm 1864, đến nay, nó vẫn giữ nguyên được dáng vẻ cổ kính, sang trọng đậm nét châu Âu thế kỷ 19. Ngoài sử dụng làm bối cảnh phim, nơi đây hiện vẫn được sử dụng là trụ sở cảnh sát khu Trung Hoàn và là một trong những di tích lịch sử được bảo tồn.
Cửu Long Thành Trại
Cửu Long Thành Trại trước đây là một khu ổ chuột đầy rẫy tội phạm. Sau này, chính quyền Hong Kong đã cho xây dựng thành công viên theo phong cách cổ trang, vì thế xuất hiện trong nhiều phim cổ trang nổi tiếng như Cung Tâm Kế, Đại thái giám, Vũ điệu Trường An, Di chiếu công triều...
Quán trà Thắng Hương Viên
Quán trà Thắng Hương Viên, thực tế có tên dài hơn là Thắng Hương Viên Đại Bài Dương (Sheng xiang yuan da pai dang), không chỉ trong phim mà ngoài đời cũng rất đông khách. Quán trà nhỏ, bình dân, ngồi ngoài vỉa hè nhưng lại được nhiều người biết tới, coi như một "địa chỉ đỏ" để thưởng trà, ăn điểm tâm, nổi tiếng nhất là nui bò xào và bánh nướng mật ong. Bạn có thể thấy quán ăn này xuất hiện trong các phim Quyền vương, Lời nói ngọt ngào, Thế giới hoa gia tỷ…
Armani Bar
Armani Bar là nơi cao nhất để ngắm nhìn toàn cảnh thành phố và rất lung linh về đêm vì phản chiếu ánh đèn từ các tòa nhà cao tầng xung quanh. Khung cảnh lãng mạn ở đây được lựa chọn để đóng nhiều cảnh cầu hôn của các cặp đôi, thậm chí còn được dùng để làm nơi họp báo trong phim Ông trùm tài chính...
Công viên King Geogre V
Nằm trên đường Hospital road bên đảo Hong Kong, công viên King Geogre V cổ kính với bức tường ốp đá trải dài, hàng cây cao vút, tạo nên khung cảnh tĩnh lặng. Nhiều bạn trẻ mê phim cảm thấy nơi này thân quen đến độ còn "hơn cả nhà mình" bởi không ít nhân vật đã đi dạo ở đây khi buồn, khi say... trong phim Sóng gió gia tộc, Giải mã nhân tâm 2...
Thâm Thủy Bộ Sham Shui Po
Hay còn gọi là Thâm Thủy Bộ là khu lao động tập trung nhiều khu chợ bình dân, chợ cá, ẩm thực, nằm phía bán đảo Cửu Long. Cô nàng Cao Quý Phần trong Chuỗi thức ăn tình yêu vì xấu hổ bởi có mẹ bán cá ở Thâm Thủy Bộ nên đã tìm đủ mọi cách lừa chàng công tử Lưu Bách Nghiệp, mong đổi đời. Ngoài ra, bộ phim nổi tiếng khác cũng được quay ở đây là Tòa án lương tâm.
Khám phá Hong Kong
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Khoảnh khắc điên rồ Ngày cuộc chiến gối ngủ thế giới
Tháng 4 hàng năm, người dân trên khắp thế giới có dịp tụ họp để thoải mái "đánh nhau" bằng gối bông như thời thơ ấu.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

