Chủ doanh nghiệp địa ốc sợ thị trường nóng sốt
Chủ tịch HĐQT Công ty Hưng Thịnh, Nguyễn Đình Trung chia sẻ rất lo thị trường bất động sản nóng sốt bởi giai đoạn này trôi qua chóng vánh và sau đó là cả  chu kỳ khủng hoảng dài, để lại hậu quả nghiêm trọng.
Năm bứt phá của bất động sản  /  Nghịch lý bất động sản tồn kho
Tại Hội nghị tổng kết đánh giá thị trường bất động sản TP HCM năm 2015 và dự báo năm 2016, ông Trung bày tỏ những trăn trở về hướng đi trong thời gian tới của ngành này. 
Vị lãnh đạo doanh nghiệp giải thích, trong lịch sử, địa ốc chỉ sốt trong một vài tháng nhưng hậu quả của nó để lại vô cùng to lớn và lâu dài, có khi chu kỳ khủng hoảng gần một thập niên. Ông phân tích, trạng thái sốt thực chất không có lợi cho thị trường, cũng gây bất lợi và thiệt thòi cho người mua và càng không mang lại lợi ích cho doanh nghiệp vì nó đe dọa tính bền vững của ngành này.
Ông Trung thừa nhận câu hỏi nhận được nhiều nhất hiện nay là liệu bất động sản năm 2016 có nóng sốt hay không và chính ông cũng vô cùng lo lắng về viễn cảnh thị trường vọt lên đỉnh điểm rồi sau đó mất kiểm soát. Quan điểm của chuyên gia này là trạng thái thị trường phụ thuộc vào hành xử của cộng đồng doanh nghiệp.
Theo đó, doanh nghiệp cần nhìn lại mặt bằng giá đang bán hiện nay đã hợp lý hay chưa? Tại sao khách hàng vẫn còn kêu ca giá nhà đang bán quá cao? Giá dầu đang giảm, giá sắt cũng giảm, vì sao giá căn hộ lại liên tục đi lên? Tại sao các doanh nghiệp sính mác nhà cao cấp đến vậy?
"Trả lời những câu hỏi này chính là tìm sự cân bằng để thị trường phát triển bền vững hơn", ông Trung nói. 
Cũng đầy băn khoăn, Giám đốc Công ty TNHH Lê Hữu Nghĩa bộc bạch, nguồn cung nhà cao cấp quá lớn, hàng chục nghìn căn, giá 2-3 tỷ đồng trở lên sắp chuẩn bị bàn giao từ giữa và cuối năm 2016 trở đi khiến ông chóng mặt.
"Liệu có bao nhiêu người mua nhà để ở? Hay họ chỉ ôm tài sản tạm thời cho thuê, chờ lên giá rồi lại tiếp tục xả hàng trong những năm tiếp theo? Liệu làn sóng đầu tư này có góp phần đẩy nguồn cung trên thị trường thứ cấp tăng mạnh hơn nữa", ông đặt vấn đề.
Nhiều doanh nghiệp không mong đợi thị trường địa ốc nóng sốt vì e ngại trạng thái nóng sốt chỉ diễn ra chóng vánh và sau đó để lại những năm khủng hoảng triền miên. Ảnh: Vũ Lê
Phó giám đốc Công ty địa ốc Đất Lành, Nguyễn Văn Đực nhận xét năm 2016 bất động sản có thể vẫn còn dư âm sức nóng của những ngoại lực. Tuy nhiên khó khăn ở dạng tiềm ẩn đã lần lượt xuất hiện. Đó là nguồn cung hàng chục nghìn căn hộ cao cấp sẽ đi về đâu? Ai mua để ở, ai mua để đầu tư cho thuê và ai sẽ thuê với chi phí đắt đỏ? Nhà dưới một tỷ đồng ngày càng khan hiếm, nhà giá rẻ dưới 300 triệu đồng vắng bóng (thua kém cả tỉnh lân cận là Bình Dương), lệch pha này làm sao cân bằng?
Ông nhận định thêm, áp lực bán hàng nhanh, bán nhiều mới có thể tồn tại ngày càng đẩy thị trường đi vào hướng khó kiểm soát hơn. "Ngoài ra chi phí giá đất, thủ tục pháp lý, lãi suất ngân hàng… cũng đứng trước thách thức buộc phải đi lên cũng rất đáng lưu ý", ông Đực nhấn mạnh.
Trước những lo ngại trên, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM, Trần Trọng Tuấn trấn an doanh nghiệp: "Năm 2015 thị trường bất động sản đang hồi phục tích cực, mang đến tín hiệu lạc quan nhưng không chủ quan. Thị trường năm 2016 sẽ đi theo hướng hội nhập sâu rộng và chuyên nghiệp hơn".
Vị lãnh đạo sở cho biết, năm 2015 Việt Nam đã hội nhập kinh tế sôi động và kết thúc đàm phán 4 Hiệp định thương mại tự do, mở ra nhiều cơ hội và không ít thách thức. Nhu cầu về nhà ở, kho hàng, bến bãi, văn phòng cho thuê… sẽ gia tăng trong thời gian tới.
Năm 2015 tổ chuyên gia Thành phố đã ra quyết định công nhận đầu tư cho 54 dự án, tăng gần gấp đôi so với năm trước và chấp thuận đầu tư cho hơn 70 dự án, cũng tăng mạnh so với năm 2014. Trong thời gian tới TP HCM chắc chắn sẽ tiếp tục có nhiều dự án được triển khai.
"Với quy mô thị trường lớn dần, tính chuyên nghiệp của công ty bất động sản thể hiện ở vai trò đánh giá thị trường và mức độ am hiểu khách hàng đến mức nào", ông Tuấn nói.
Một chuyên gia bất động sản có gần hai thập niên quan sát thị trường xác nhận chưa bao giờ bất động sản TP HCM canh cánh nỗi lo nóng sốt như hiện nay. Quy mô thị trường quả thật đang mở rộng, có thêm cơ hội nhưng song song đó cũng thêm phần thách thức khá nặng nề. Bài toán thị trường sẽ trở nên khó hơn, trong đó khó nhất là làm cách nào hạ nhiệt các điểm nóng, giảm tốc độ lại để vững vàng tay lái hơn.
"Giữ cho thị trường ở trạng thái ổn định, cân bằng trong năm 2016 không phải là điều dễ dàng, đặc biệt trong bối cảnh nguồn cung khủng vẫn chực chờ dội bom ở phân khúc cao cấp và hạng sang", ông dự báo.
Tin khác
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Trang chủ

