Giá vàng giảm mạnh
Chốt phiên Mỹ ngày 28/1, mỗi ounce giảm gần 10 USD, xuống mức thấp nhất 3 ngày qua và rẻ hơn giá vàng tại Việt Nam khoảng 3 triệu đồng mỗi lượng.
Dưới áp lực bán chốt lời của các nhà đầu tư sau khi giá lên mức cao nhất ba tháng đã nhấn chìm thị trường vàng. Theo đó, chốt ngày hôm qua, mỗi ounce vàng giao ngay giảm khoảng 10 USD, tương đương mất gần 270.000 đồng, xuống sát 1.115 USD.
Giá vàng giảm xuống từ mức cao nhất trong 12 tuần vào hôm thứ Năm sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ - Fed thừa nhận nền kinh tế toàn cầu đang gặp nhiều thách thức nhưng cũng báo hiệu vẫn có khả năng tăng lãi suất trong năm nay. Sau tuyên bố của Fed đã góp phần thúc đẩy đồng USD đồng thời gây áp lực lên giá vàng.
Đà giảm tiếp tục lan sang phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á. Tính đến 7h50, giờ Hà Nội, mỗi ounce tiếp tục mất thêm một USD, xuống sát 1.114 USD.
Giá vàng xuống mức thấp nhất 3 ngày qua.
Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới quy đổi hiện có giá khoảng 29,93 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đóng cửa ngày hôm qua của vàng miếng trong nước xoay quanh 32,84-32,91 triệu đồng. Như vậy, khoảng chênh giữa giá vàng nội và ngoại dao động quanh 3 triệu đồng.
Tính từ đầu tháng đến nay, mỗi ounce vàng đã tăng 54 USD (khoảng 1,5 triệu đồng), từ mức 1.060 USD lên 1.114 USD.
Nhìn chung, sự gia tăng của vàng trong tháng qua chủ yếu là do tác động của việc thị trường chứng khoán toàn cầu suy yếu và giá dầu thô giảm mạnh. Ngoài ra, theo các chuyên gia, nhu cầu vàng vật chất sẽ tăng cao ở một số nước như Trung Quốc trước dịp Tết Nguyên đán nên giá vàng tạm thời sẽ có hỗ trợ trong ngắn hạn.
Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng vẫn có lợi thế gia tăng. Mức kháng cự vững chắc của vàng là 1.150 USD, còn mức hỗ trợ lâu dài là 1.092,5 USD.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Didi Chuxing - đối thủ của Uber tại Trung Quốc đã nhận được số tiền khổng lồ từ Apple, khiến cuộc chiến tại quốc gia đông dân nhất thế giới càng thêm khốc liệt.
Trang chủ

