Phu nhân Tổng thống Mỹ hạn chế việc ăn tiệm thế nào
Trước khi có một vườn rau rộng với đủ loại trong Nhà trắng, bà Michelle Obama chưa từng trồng rau và cả nhà cũng thường xuyên ăn tiệm.
 Gia đình Obama mời người dân vào thăm vườn rau
Bạn có biết rằng trước khi bước vào Nhà trắng, gia đình Tổng thống Obama trước đây cũng thường xuyên ăn tối bên ngoài? Họ cũng giống nhiều người trong chúng ta, bận bịu suốt 24 giờ đồng hồ để hoàn thành những công việc mà đáng lẽ làm trong 48 giờ cũng chưa xong.
Gia đình Obama lúc đó không hề thuê đầu bếp riêng, ngôi nhà của họ ở Chicago trước đó cũng không hề có một chậu rau nào. 
Trong một lần đưa hai cô con gái Malia và Sasha đi khám bác sĩ (trước khi ông Obama đắc cử), bà Michelle nhận được lời khuyên phải thay đổi thói quen ăn uống ngoài tiệm, ăn đồ ăn nhanh như pizza, burger...
Việc đó như một hồi chuông cảnh tỉnh đối với bà Michelle, bà bắt đầu nấu ăn tại nhà mỗi tuần một lần. Nghe có vẻ đơn giản nhưng đó đã là một sự nỗ lực khi bắt đầu. Song song đó, bà khuyến khích cả nhà hoạt động thể lực nhiều hơn cũng như thay hết các bữa phụ chứa thức ăn chế biến sẵn bằng rau và trái cây. 
Gia đình Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: 
Ban đầu, bà Michelle vấp phải nhiều sự chống đối từ hai cô con gái, đặc biệt là việc thay hết các bữa phụ khoái khẩu của cả hai. Nhưng bà vẫn kiên trì áp dụng khiến sức khỏe của cả gia đình được cải thiện một cách nhanh chóng. Trong lần khám sức khỏe sau đó, kết quả của hai cô công chúa nhà Obama được đánh giá tốt hơn hẳn.
Sau khi chồng mình đắc cử Tổng thống vào năm 2009 và chuyển đến Washington, bà Michelle Obama mang thói quen ăn uống lành mạnh này vào Nhà trắng bằng cách trồng một vườn rau ở phía Nam khu nhà và nhờ bếp trưởng của Nhà Trắng chế biến những món ăn tươi ngon nhất cho gia đình họ. 
Mảnh vườn hình chữ L có diện tích 100 mét vuông ấy trồng hơn 50 loại rau củ như xà lách, cải xoăn, rau chân vịt, bí ngô, đậu Hà Lan, các loại rau gia vị... thậm chí Michelle còn nuôi hai tổ ong để lấy mật. Đó là nguồn thực phẩm tự cung tự cấp cho bữa ăn theo mùa của gia đình nhà Obama cũng như các bữa tiệc tiếp đón khách mời. 
Bà chủ Nhà trắng chính là người đã sáng tạo sự kiện "Let’s Move" từ năm 2010, khuyến khích các gia đình thực hiện thói quen ăn uống lành mạnh cho con cái tại nhà, nhằm cải thiện tình trạng béo phì ở trẻ em...
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

