Khỉ cuỗm điện thoại của du khách vào rừng
Nhóm khách tham quan khu di tích Đại Tượng Phật Lạc Sơn (Tứ Xuyên, Trung Quốc) đã có cơ hội ghi lại hình ảnh của một con khỉ núi ở cự ly rất gần, nhưng một du khách bị nó lấy mất luôn điện thoại.
Du khách trộm đá ở Stonehenge rao bán trên ebay   /   Du khách thiệt mạng do bị khỉ đẩy đá rơi trúng đầu
Mirror đưa tin ngày 28/4, con khỉ núi đã tới gần nhóm du khách khi họ cho nó thức ăn. Không bỏ lỡ cơ hội hiếm khó, những vị khách nhanh chóng ghi lại hình ảnh con vật hoang dã đang đứng rất gần.
Nữ du khách trong hình không phải là ngoại lệ khi cố gắng ghi hình con khỉ đứng ngay trước mắt. Ảnh: Mirror.
Ban đầu, nữ du khách trên chụp ảnh “tự sướng” cùng với con vật nhưng sau đó cô quyết định sẽ tiến gần hơn một chút. Trong khi đó, con khỉ đang nhặt những mẩu thức ăn trên nền đá và bỏ vào miệng. Bất chợt, nó nhanh chóng giật chiếc điện thoại từ tay nữ du khách.
Mặc dù cô đã rất cố gắng để lấy lại đồ, nhưng con khỉ đã quyết định lẩn vào rừng cây mang theo cả thức ăn lẫn điện thoại của vị khách nọ. Nữ du khách chỉ biết hét lên rồi cười lớn với cảm giác vô cùng bất ngờ.
Những sự cố gặp phải trên đường du lịch
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

