Công ty trả thêm tiền cho nhân viên ngủ đủ giấc
Nhân viên của tập đoàn bảo hiểm y tế Aetna sẽ nhận thêm vào thu nhập 1,25 USD cho mỗi buổi tối ngủ được hơn 7 tiếng.
Giám đốc nghỉ việc chi 10 triệu USD tặng nhân viên  /  Giám đốc tuyển nhân viên bằng cách mời đi ăn sáng
Nằm trong xu hướng quan tâm tới các chương trình chăm sóc sức khỏe tại nơi làm việc cho nhân viên, công ty bảo hiểm Aetna đã có một có sáng kiến khá độc đáo: trả tiền để nhân viên ngủ đủ giấc. Nhân viên của tập đoàn bảo hiểm y tế có trụ sở tại Hartford (bang Connecticut, Mỹ) sẽ nhận được hơn 1 USD cho mỗi buổi tối ngủ được hơn 7 tiếng.
Việc thiếu ngủ có thể gây tổn hại cho sức khỏe của bạn, theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). Và đối với Aetna, đây cũng là vấn đề liên quan tới năng suất lao động. Theo Mark Bertolini - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Aetna: “Bạn có thể hoàn thành mọi thứ nhanh chóng hơn nếu bạn ở tâm thế sẵn sàng và chuẩn bị tốt. Tuy nhiên, mọi việc không thể diễn ra suôn sẻ nếu như bạn ngủ không đủ giấc.”
35% người Mỹ trưởng thành không ngủ đủ 7 tiếng mỗi ngày. 
Và công ty đã nghĩ ra giải pháp: Với 20 buổi tối ngủ đủ 7 tiếng hoăc hơn, nhân viên sẽ kiếm được 25 USD, tức là họ sẽ nhận về 1,25 USD mỗi tối. Phần thưởng được giới hạn ở mức 300 USD mỗi năm
“Aetna rõ ràng đang đánh giá cao vai trò của giấc ngủ”. theo Christopher Barnes - Phó giáo sư của Trường kinh doanh Foster thuộc Đại học Washington.
Nếu nhân viên đeo thiết bị giống như Fitbit (thiết bị theo dõi sức khỏe dạng đồng hồ), dữ liệu về thời gian ngủ sẽ được thu thập tự động. Họ cũng có thể truy cập thủ công vào hệ thống của công ty.
Chương trình khuyến khích giấc ngủ, vốn là một phần của sáng kiến chăm sóc sức khỏe nơi làm việc, bao gồm các hoạt động khác đi kèm như tweet để nhắc nhở mọi người về sự quan trọng của giấc ngủ, đăng bài trên Tumbl gợi ý những tư thế ngủ lý tưởng, đăng video trên Youtube sử dụng diễn viên đóng thế nhằm mô tả những hành vi không thể kiểm soát được của con người khi ngủ không đủ giấc.
CDC ước tính rằng 35% người Mỹ trưởng thành không ngủ đủ 7 tiếng mỗi đêm. Việc thiếu ngủ sẽ gây ra bệnh tim mạch, béo phì và đột quỵ. Theo Barnes, dù các dữ liệu không trực tiếp chỉ ra mối quan hệ giữa giấc ngủ và lợi nhuận, giấc ngủ vẫn có liên hệ với một số yếu tố ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh của doanh nghiệp như sự hài lòng về công việc, hành vi vô nguyên tắc, khả năng lãnh đạo, chấn thương khi làm việc, tâm trạng của nhân viên hoặc đơn giản là thói quen sử dụng mạng xã hội trong giờ làm việc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

