Nga cải tiến trực thăng 'Kẻ hủy diệt' hoạt động ở Bắc Cực
Chiếc trực thăng Mi-8AMTSh "VA" đầu tiên với những cải tiến phù hợp với điều kiện thời tiết ở Bắc Cực mới được biên chế cho không quân Nga.
Trực thăng Apache, ác mộng của IS trên chiến trường đô thị   /   Mỹ muốn cấp trực thăng tấn công cho Iraq diệt IS
Sputnik ngày 19/3 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết không quân nước này mới được biên chế thêm 13 chiếc trực thăng Mi-8AMTSh, có biệt danh "Kẻ hủy diệt", trong đó có một chiếc được thiết kế riêng để hoạt động tại Bắc Cực.
Mi-8AMTSh là biến thể chiến đấu hạng nặng của dòng trực thăng huyền thoại Mi-8. "Kẻ hủy diệt" Mi-8AMTSh có khả năng tấn công cực mạnh với 6 giá treo lắp vũ khí ở 2 bên thân, cho phép nó mang tối đa 8 quả tên lửa chống tăng siêu thanh dẫn đường bằng tín hiệu vô tuyến 9K114 Shturm có tầm bắn 400-5.000 m, cũng như các ống phóng rocket cỡ 80 mm.
Để phục vụ tác chiến gần, Mi-8AMTSh còn được lắp đặt hai hệ thống súng máy 7,62 mm ở đầu và phần sau của máy bay.
Đối với phiên bản Bắc Cực, các kỹ sư quân sự Nga đã tập trung cải tiến ba thành phần chính để phù hợp với các điều kiện giá lạnh khắc nghiệt ở đây.
Trước hết hai động cơ tuốc bin khí vốn có công suất cực lớn tiếp tục được tăng thêm sức mạnh bằng một hệ thống đẩy phụ trợ mạnh tương đương. Điều này cho phép làm ấm cabin, hỗ trợ phi công và các binh sĩ trong công tác cứu hộ tại các vùng biển giá lạnh, đồng thời nâng tầm bay của trực thăng lên 1.300 km.
Thứ hai, Mi-8AMTSh "VA" được biên chế thêm một hệ thống sấy đồng bộ cho động cơ và bộ phận truyền dẫn để đảm bảo nhiên liệu không thể bị đóng băng trong điều kiện nhiệt độ luôn xuống cực thấp ở Bắc Cực. Theo Sputnik, các hệ thống sấy này thường được sử dụng trên các tàu vũ trụ hiện đại nhất của Nga.
Thứ ba, các kỹ sư cũng lắp đặt bên trong máy bay một lớp giáp bảo vệ bằng gốm nhẹ, cũng như một hệ thống tác chiến điện tử bao gồm tổ hợp radar dự báo thời tiết, hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh và quán tính cùng các thiết bị hồng ngoại, kính nhìn đêm cho phi công. Những thiết bị này nhằm phục vụ các chiến dịch huấn luyện và diễn tập sẽ diễn ra với mật độ dày đặc tại Bắc Cực trong thời gian tới.
Không quân Nga sẽ tiếp nhận 40 trực thăng Mi-8AMTSh phiên bản Bắc Cực từ nay đến năm 2020. Trong những năm gần đây, Nga ngày càng chú trọng hơn vào việc triển khai lực lượng quân sự và thiết lập căn cứ ở Bắc Cực, nhằm khẳng định vị thế của mình tại vùng đất hoang vu, khắc nghiệt này.
Hồ sơ các loại vũ khí
Xem nhiều nhất
Tin khác
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Bà Hillary Clinton đang tranh thủ lục đục của phe Cộng hòa sau sự bứt phá của Donald Trump, để lôi kéo những cử tri phản đối tỷ phú bạo
Chiến đấu cơ Nga xuất kích trong đêm diệt IS
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

