Các bệnh  
Cô bé bán vé số bị mẹ đốt xuất viện với băng trắng tay chân
Mái tóc cắt ngắn tinh nghịch, nói cười thoải mái, bé gái bán vé số Nguyễn Thị Kim Linh sáng nay xuất viện sau gần 2 tháng điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1.
Bé gái bán vé số bị mẹ đốt có thể mất bàn tay phải  /  Bé gái bán vé số bị mẹ đốt được cắt lọc mô hoại tử lần đầu
Khi nhắc đến mẹ, giọng bé chùng xuống: "Mẹ chưa thăm con, chưa gọi điện cho con bao giờ thì làm sao con thăm mẹ được". Cô bé nói rằng sẽ đi học trở lại: "Con muốn đi học làm tóc và về ở với cô ruột".
Kim Linh bị mẹ tưới xăng đốt do nghi giấu tiền bán vé số. Bé nhập viện chiều 26/8 trong tình trạng phỏng lửa xăng độ III đến 50% cơ thể. Cháu được điều trị chống nhiễm trùng và ghép lọc da. Các bác sĩ khoa Vật lý trị liệu cũng đã tích cực tập cho bé. Các bác sĩ tâm lý thường xuyên trò chuyện, hỗ trợ tâm lý. Sau 49 ngày điều trị, vết phỏng đã lành da, cháu hết nhiễm trùng và có thể đi lại được, tâm lý thoải mái để vui vẻ trò chuyện cùng mọi người.
Bé Kim Linh khi xuất viện sáng 14/10. Ảnh: Lê Phương.
Bác sĩ Phan Vũ Bảo, Quyền trưởng khoa Phỏng Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết lúc nhập viện bé có nguy cơ tử vong cao, tiên lượng những ngày đầu dè dặt. "Cháu lạc quan, khả năng chịu đựng rất cao, qua giai đoạn nguy hiểm bé thường cười đùa giúp quá trình hồi phục dễ dàng hơn", bác sĩ Bảo nhận xét.
Đáng mừng nhất là di chứng bỏng với bé không nhiều, nếu tập luyện tốt thì sẹo co rút ít. Bé sẽ phải tập tích cực khoảng một năm để hạn chế và phòng ngừa di chứng lồi co rút, băng ép vào ban đêm. Vấn đề tâm lý để hòa nhập xã hội với bé cũng rất quan trọng.
Bệnh nhi trong thời gian điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Lê Phương.
Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện cho biết Phòng Trợ giúp xã hội bệnh viện đã giúp bé làm sổ tiết kiệm 800.000 đồng và tiền mặt hơn 22 triệu từ đóng góp của các nhà hảo tâm, bàn giao cho người cô của cháu. Bệnh viện miễn phí hoàn toàn 180 triệu đồng viện phí cho bé. 
Bỏng trẻ em
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

