Những tình huống không ngờ phát giác chồng ngoại tình
"Tôi đến quán chồng hay xem bóng đá, định làm anh bất ngờ nhưng lại thấy một cô nàng đang ngồi trên đùi anh", một người vợ Mỹ kể lại.
 Dấu hiệu vợ bạn đang ngoại tình
Có một khoảnh khắc mà không người phụ nữ nào muốn trải qua: Phát hiện người mình yêu thương phản bội. Dưới đây là những câu chuyện có thật về cách các bà vợ, những người yêu cầu được giấu tên, phát hiện chồng có bồ trên trang The Stir. 
Cuộc hẹn ở quán bar
"Chồng cũ của tôi cực kỳ say mê bóng đá, vì vậy tôi cũng chẳng làm khó dễ gì khi anh ấy hay lui tới các quán bar xem chương trình thể thao trong mùa bóng. Một hôm, tôi quyết định khiến chồng bất ngờ bằng cách đến quán anh ấy hay ghé để cùng xem với chồng, dù tôi cực kỳ ghét bóng đá. Khi tới nơi, tôi phát hiện một cô tiếp viên đang ngồi trên đùi anh ấy. Rõ ràng bóng đá không phải là lý do duy nhất chồng tôi tới đây. Sự thật là anh ấy đã cặp kè với cô nàng kia vài tháng. Chúng tôi đã chia tay sau đó không lâu".
Từ lời con trẻ
"Tôi phát hiện sự thật, một cách gián tiếp, từ các con mình. Chồng tôi ở nhà nội trợ và một thời gian, các con tôi hay kể rằng chúng thường xuyên được bố đưa đến chơi với mấy em bé nhà hàng xóm. Một hôm, con trai tôi kể rằng, mấy bố con lại đến ngôi nhà đó và bảo mẹ 'không được nói bí mật này đâu nhé, con nhìn thấy bố và mẹ của bạn Hannah ôm nhau'. Tôi hỏi lại chồng và sau một hồi vòng vo, anh ta đã thừa nhận mối quan hệ lén lút của mình".
Tiền
"Tôi phát hiện chuyện chồng ngoại tình qua việc anh ta thanh toán phòng khách sạn bằng thẻ tín dụng. Anh ấy bảo với tôi là đi công tác xa nhưng tôi lại phát hiện chồng thanh toán cho phòng khách sạn ở ngay dưới phố. Hóa ra, anh ta có một thẻ tín dụng bí mật, được dùng để thanh toán cho tất cả các khoản 'tình phí', nhưng lần đó, thẻ trục trặc nên anh ta bí quá đã lấy thẻ dùng chung của hai vợ chồng ra chi trả.
Nhiều lúc tôi vẫn băn khoăn liệu có phải chồng cố tình để tôi phát hiện vì anh ta muốn chấm dứt hôn nhân để công khai quan hệ với cô gái kia?". 
Sự thú tội
"Tôi không phát hiện chuyện ngoài luồng của chồng, chính anh ta tự thú. Anh ta nói là cảm giác tội lỗi cắn rứt lương tâm nhiều năm nên muốn nói ra chuyện mình đã quan hệ lăng nhăng trong một chuyến công tác từ 6 năm trước. Tôi ước gì chồng không kể ra sự thật đó. Nó khiến anh ấy cảm thấy nhẹ nhõm nhưng lại ám ảnh cuộc sống vốn đang hạnh phúc của tôi. Điều đó thật ích kỷ".
Khẳng định mối nghi ngờ
"Tôi đã có cảm giác ngờ vực suốt vài tháng, khi thấy chồng có những hành vi lạ, chẳng hạn như anh ấy đến phòng tập gym liên tục nhưng chẳng cải thiện được chút nào vóc dáng. Một hôm, điện thoại của chồng reo khi chúng tôi đang ra ngoài chơi và tôi thấy chồng chuyển cuộc gọi về chế độ thư thoại. Lúc về nhà, khi chồng đi tắm, tôi đã mở tin nhắn thoại ra nghe và đó là giọng một người phụ nữ nói rằng cô ta mong nhớ chồng tôi đến mức không chịu nổi nữa rồi. Chúng tôi ly hôn ngay và tôi biết chồng mình vẫn đang hẹn hò với người phụ nữ ấy". 
Tin xấu từ cha tôi
"Tôi nghĩ câu chuyện của mình thật tệ. Chồng cũ của tôi từng làm việc cho bố tôi. Bố tôi là mục sư kỳ cựu còn chồng tôi là một mục sư trẻ (chúng tôi gặp nhau ở nhà thờ khi cả hai còn nhỏ). Tôi phát hiện chồng ngoại tình bởi người phụ nữ anh ấy hẹn hò đã gửi cho cha tôi một phong bì trong đó có những bức ảnh chụp màn hình các cảnh khỏa thân và những bức thư điện tử hai người trao đổi với nhau. Bố tôi đã kể lại với tôi việc này. Đó là ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi và cả chồng mình".
Bên trong hộp đựng găng tay
"Tôi phát hiện vài chiếc bao cao su trong chiếc hộp đựng găng tay ở xe ôtô của chồng. Anh ấy đã thắt ống dẫn tinh gần 10 năm trước, và vợ chồng tôi không còn cần dùng đến 'áo mưa' nữa. Tôi đoán chồng mình đã sử dụng thứ này để đảm bảo quan hệ an toàn khi qua lại với những cô gái bán hoa. Và việc tiếp theo tôi phải làm rất đơn giản: chấm hết với anh ta".
Một chuyến đi xa
"Chồng tôi là một nhà văn và anh ấy phải đi xa một tháng để yên tĩnh hoàn thành cuốn tiểu thuyết đầu tiên của mình. Khi chồng trở về, chuyện không hay đã xảy ra. Không phải vì cuốn tiểu thuyết quá tệ không bán được mà là nó chưa hoàn thành, còn chồng tôi thì mắc bệnh sùi mào gà từ cuộc vụng trộm trong thời gian xa nhà".
Hồ sơ của kẻ ngoại tình
"Một trong số những người bạn còn độc thân của tôi nhìn thấy hồ sơ của anh ấy trên trang mạng hẹn hò trực tuyến. Chồng tôi đang tìm kiếm 'một thứ gì đó mới lạ'. Và tất nhiên, chồng tôi đã có được 'sự mới lạ' bởi sau đó tôi cho anh ta được độc thân luôn và tha hồ tìm mối mới".
Những vụ lộ tẩy ngoại tình
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

