Sống ảo là vô ích - bài học sau chuyến du lịch
Đối với dân du lịch đích thực, tận hưởng từng khoảnh khắc trên đường du lịch ý nghĩa hơn nhiều việc khoe khoang chúng trên mạng.
Không ít du khách lấy facebook, instagram là phương tiện để khoe với bạn bè và khiến không ít người ghen tỵ về các chuyến du lịch của mình. Nhưng đối với dân du lịch chuyên nghiệp, họ nhận ra rằng những thứ đó chỉ là phù du. Việc tận hưởng những khoảnh khắc giản dị trên đường đi du lịch ý nghĩa hơn nhiều việc khoe nó một cách ồn ào trên mạng.
Kết bạn không hề khó
Việc kết bạn với những người xa lạ trên đường đi, khác quốc tịch, tuổi tác, tôn giáo là điều không hề khó như bạn vẫn nghĩ. Đó cũng chính là những điều tuyệt diệu mà du lịch mang lại cho những vị khách ưa dịch chuyển.
Tiền không phải là tất cả
Nhiều người luôn lao vào kiếm tiền vì nghĩ rằng điều đó sẽ đảm bảo cho họ một tương lai tốt đẹp. Nhưng phần lớn du khách cho rằng trên đường đi du lịch họ gặp rất nhiều người có ít tiền hay đủ sống, nhưng cuộc sống hạnh phúc hơn nhiều người có tiền. "Du lịch giúp cho tôi nhận ra rằng, tiền không phải là tất cả. Cuộc sống thì rất ngắn, nên chúng ta nên biết hưởng thụ nó trước khi quá muộn", một du khách cho biết.
Không để nỗi sợ hãi nhấn chìm bạn
Đừng để những nỗi sợ hãi vô hình cản bước chân của bạn, và đi du lịch, tham gia vào những trải nghiệm mới là cách khiến bạn trở nên tự tin hơn, vượt qua những nỗi sợ hãi của bản thân. "Rồi một ngày bạn sẽ nhận ra, những điều bấy lâu bạn lo lắng thật là ngớ ngẩn".
Cười thực sự là liều thuốc bổ ích
Cười nhiều khiến cuộc sống của bạn trở nên dễ dàng hơn, mọi khó khăn bạn phải đối diện hàng ngày cũng nhẹ nhàng hơn. Nhiều du khách còn nhấn mạnh thêm, bạn không chỉ nên cười nhiều, mà hãy tạo tiếng cười cho những người xung quanh mình.
Thưởng thức mọi món ngon trên thế giới
Đây là một trong những ưu điểm của việc đi du lịch: bạn sẽ được thử mọi món ngon, đặc sản trên thế giới. 
Mắc lỗi cũng sẽ ổn thôi
Khi đi lạc tại nơi mình vừa ghé thăm, ban đầu tôi rất lo lắng. Nhưng rồi mọi chuyện đều ổn và tôi nhận ra rằng, nếu không có thất bại sẽ chẳng có thành công. Việc mắc sai lầm cũng không quá quan trọng, vì nó sẽ giúp bạn vượt qua những giới hạn của bản thân mình.
Sống chẳng có kế hoạch cũng không sao
Nhiều người được dạy nên lên kế hoạch cho cuộc đời mình. Nhưng đi du lịch cũng giúp bạn nhận ra rằng, đôi khi làm sai kế hoạch vạch sẵn ban đầu lại giúp bạn tìm thấy những điều thú vị khác. Sống một cuộc sống không có kế hoạch cũng vẫn ổn, chỉ cần bạn thấy vui vì đây là cuộc sống của riêng bạn.
Mọi người đều có thể đi du lịch
Nhiều người nghĩ rằng du lịch là thứ gì đó xa xỉ, chỉ dành cho người lắm tiền. Thực tế không phải vậy. Hàng ngày trên thế giới có rất nhiều phượt thủ du ngoạn đây đó mà họ chỉ có vài trăm USD trong tài khoản.
Mọi thứ đều có giá của nó
Việc đi du lịch mang lại cho bạn những kiến thức bổ ích về cuộc sống, giúp bạn khám phá thế giới quanh mình và học được nhiều điều mà không trường học nào dạy. Tuy nhiên bạn cũng phải chấp nhận với việc không có một mối quan hệ cố định, có thể bỏ lỡ những sự kiện quan trọng của người thân như đám cưới bạn bè, họ hàng...
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

