Ngoại trưởng Australia: Tên lửa ở Hoàng Sa vẫn là chủ đề tranh cãi
Ngoại trưởng Australia hôm nay cho biết Trung Quốc không bác bỏ cũng không thừa nhận thông tin triển khai tên lửa ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. 
Trung Quốc khó chịu vì Australia ủng hộ vụ kiện của Philippines   /   Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định Trung Quốc điều tên lửa đến Hoàng Sa
Ngoại trưởng Australia Julie Bishop và Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm nay gặp tại Bắc Kinh. Ảnh: Reuters
"Tất nhiên bất cứ việc quân sự hóa đảo nào cũng sẽ là mối quan ngại nghiêm trọng với không chỉ khu vực và toàn cầu", Ngoại trưởng Julie Bishop hôm nay nói tại Bắc Kinh, sau khi gặp Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì. "Nhưng vấn đề về tên lửa đất đối không vẫn còn đang tranh cãi. Do đó, chừng nào chúng ta có hình ảnh rõ ràng hơn về nó, chắc chắn đó là vấn đề đáng quan ngại".
Bà Bishop là quan chức phương Tây đầu tiên thăm Trung Quốc sau khi xuất hiện thông tin Bắc Kinh triển khai tên lửa đất đối không ra đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. 
Sau cuộc gặp với ông Dương, Ngoại trưởng Australia cho biết bà đã nêu vấn đề này và hai bên thảo luận về nó. Khi bị gặng hỏi liệu Trung Quốc có bác bỏ thông tin về sự hiện diện của các tên lửa hay không, bà đáp: "Không, họ không bác bỏ, nhưng họ cũng không thừa nhận chúng ở đó. Thông tin này không được thừa nhận". 
Tuy nhiên, Global Times dẫn lời Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay xác nhận nước này "đã triển khai các vũ khí trên đảo từ lâu". Bộ không nói cụ thể loại vũ khí trên đảo. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm qua còn cáo buộc truyền thông phương Tây "dựng chuyện". 
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm nay dựa vào hình ảnh vệ tinh thương mại, khẳng định Bắc Kinh triển khai tên lửa tới Hoàng Sa, cho rằng hành động làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chỉ trích Trung Quốc tăng cường quân sự hóa Biển Đông.
Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Việt Nam đã nhiều lần yêu cầu nước này chấm dứt các hoạt động phi pháp ở cả Hoàng Sa và Trường Sa.
Trung Quốc bị tố đưa tên lửa ra Hoàng Sa
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

