Kỳ nghỉ ác mộng của du khách
Gia đình Elizanne Morris trải qua kỳ nghỉ thảm họa trong một căn phòng ẩm mốc với chiếc ghế sofa gãy và có ốc sên thản nhiên bò trên tường.
Gia đình du khách bị đuổi khỏi khách sạn trong kỳ nghỉ   /   Kỳ nghỉ Halloween thú vị khắp thế giới
Kỳ nghỉ của gia đình Morris diễn ra hồi tháng 7 khi đến thăm công viên Brean Sands Holiday của hạt Somerset, miền Tây Nam nước Anh.
Khi nhận phòng, nhà Morris gồm vợ chồng và một cậu con trai tỏ ra rất thất vọng khi họ phải chi 400 bảng cho một đêm. Chỗ nghỉ của họ chỉ có một giường tầng với một giường đơn, tường mốc đen, đồ đạc bị hỏng, vỡ.
Cô Morris chia sẻ rằng gia đình cô không có nhiều tiền để chuyển đi nơi khác nên họ đành chịu đựng phòng nghỉ xập xệ như vậy. Ảnh: Ellie Smith.
Sau khi phản ánh với nhân viên lễ tân, cô Morris được biết một trận lụt đã khiến hơn 20 phòng nghỉ không sử dụng được do ngập trong nước. Cô từ chối trả thêm 200 bảng để chuyển phòng nhưng gia đình cô cũng yêu cầu được chuyển tới một căn phòng có hai giường ngủ còn trống khác. Tuy nhiên nhân viên khách sạn cho biết căn phòng đó hiện không được sử dụng do bị hư hại vì nước.
Trong chuyến du lịch đó, gia đình Morris cũng phải trình báo cảnh sát về việc họ bị đánh cắp 50 bảng từ tủ đồ hỏng khóa tại bể bơi. Cho tới cuối kì nghỉ, họ còn ngạc nhiên hơn khi trông thấy một người thợ đang sửa lỗ khóa cho căn phòng họ đề nghị được chuyển sang nhưng không được. Người đàn ông này cho biết phòng nghỉ đó không hề bị hư hỏng gì do nước lũ, chỉ ổ khóa có vấn đề.
Kể từ lúc về nhà đến nay, cô Morris cố gắng liên hệ với quản lí khu nghỉ dưỡng nhiều lần để yêu cầu hoàn trả phí thuê phòng cho gia đình cô vì những gì họ phải chịu đựng song vẫn chưa nhận được bất cứ phản hồi nào. Phía báo chí cũng đang cố gắng liên lạc với đại diện Brean Sands Holiday Park để tìm hiểu thêm về vụ việc. Ảnh: Ellie Smith.
Thời sự quốc tế
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Ba khu chợ nổi tiếng ở thành phố biển Phan Thiết
Du lịch Phan Thiết bạn không nên bỏ qua những khu chợ sầm uất, bởi đây là nơi bạn có thể mua hải sản với giá rẻ và thưởng thức nhiều đặc sản của địa phương.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
10 sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới
Theo khảo sát của Skytrax, trang xếp hạng nổi tiếng về hàng không, sân bay Narita ở Tokyo, Nhật Bản đạt giải sân bay có đồ ăn ngon nhất thế giới năm 2016.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Điểm đến yêu thích
Ngôi làng không điện, nước nổi tiếng ở Uruguay
Phụ nữ Armenia làm say mê du khách Mỹ
Trang chủ

