Các bệnh  
Sức trẻ giúp nhiều nạn nhân vụ khủng bố Paris sống sót
Theo Philippe Juvin, Trưởng bộ phận cấp cứu Bệnh viện Georges Pompidou, tuổi đời chưa đến 40 cùng sức khỏe tốt đã giúp nhiều nạn nhân vụ khủng bố Paris vượt qua nguy kịch.
'Đêm thứ 6 đỏ' không ngủ của y bác sĩ cấp cứu Paris  /  Cấp cứu nạn nhân vụ khủng bố Paris qua lời kể một bác sĩ
Fox News đưa tin, gần 2 tuần sau vụ tấn công liên hoàn vào Paris đêm 13/11, giới chức Pháp ghi nhận 4 trường hợp tử vong trong số 302 bệnh nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ Philippe Juvin, trưởng bộ phận cấp cứu bệnh viện Georges Pompidou cho biết phần lớn người bị nạn chưa đến 40 tuổi. Ông đánh giá chính sức trẻ đã giúp họ sống sót dù gặp phải không ít vết thương "kiểu chiến tranh".
Bên cạnh đó, buổi tập luyện chống khủng bố ngay sáng 13/11 của các lực lượng và " chế độ trắng " được triển khai kịp thời cũng được coi là yếu tố quan trọng hỗ trợ quá trình cứu hộ. Tổng cộng, 35 nhóm y bác sĩ từ 10 bệnh viện ở Paris đã được huy động, 15 đơn vị khác ở tư thế sẵn sàng. Để phòng cấp cứu không bị quá tải, các cơ sở y tế còn cử người phân luồng bệnh nhân ngay từ cổng vào.
Đánh giá cao phản ứng kịp thời, chuyên nghiệp của đội ngũ y tế Paris, các chuyên gia khẳng định vẫn còn nhiều nguy cơ phía trước. Thương vong được cho là sẽ tăng gấp bội nếu các vụ tấn công xảy ra vào ban ngày, thời điểm mà các bệnh viện vốn rất bận rộn. "Bối cảnh hiện tại đòi hỏi chúng tôi phải chuẩn bị để đối mặt với những tình huống khó khăn hơn trong tương lai", đại diện Hiệp hội Bệnh viện công Paris chia sẻ.
6 vụ tấn công liên hoàn vào Paris đêm 13/11 khiến tổng cộng 130 người chết và 352 người bị thương. 161 bệnh nhân tiếp tục điều trị tại bệnh viện, trong đó 26 ca được theo dõi đặc biệt.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

