Người di cư khâu miệng tuyệt thực tập thể ở Pháp
Những người di cư Iran hôm qua đồng loạt dùng chỉ khâu miệng để phản đối việc dỡ bỏ một trại tị nạn ở thành phố Calais, Pháp.
Vỡ mộng, người di cư tìm đường trở về   /   Đức trả hàng trăm người di cư về Áo mỗi ngày
Theo Telegraph, một số người còn bịt mắt trong suốt cuộc biểu tình nhằm chống lại quyết định của chính quyền buộc họ phải rời khỏi khu trại bẩn thỉu "Junge" ở thành phố Calais. Cảnh sát Pháp đã phải dùng hơi cay để giải tán đám đông hàng trăm người.
Những người Iran cầm các biểu ngữ yêu cầu Liên Hợp Quốc cử đại diện đến "Jungle" hay "Chúng tôi là con người", "Dân chủ của chúng tôi ở đâu?", "Tự do của chúng tôi ở đâu?".
Chính quyền Pháp đang san phẳng khu vực phía nam của thành phố nhếch nhác. Chiến dịch này bắt đầu từ hồi đầu tuần, sau khi một thẩm phán ra phán quyết duy trì lệnh dỡ bỏ trại tị nạn "Jungle".
Pháp muốn người di cư đang sống trong các lều, lán di chuyển đến các container nằm trong một khu vực có hàng rào bảo vệ tại trại, hoặc đến 100 trung tâm tiếp nhận chính thức trên khắp cả nước.
Họ có cơ hội xin tị nạn tại Pháp nhưng hầu hết đều lưỡng lự vì muốn vượt biên qua đường hầm eo biển Manche dài 50 km để sang Anh. Nhiều người tuyên bố có người thân đang sống tại Anh.
Giới chức đang san phẳng các trại không người ở phần phía nam, bước đầu tiên để tiến tới phá bỏ hoàn toàn khu trại, dù không công bố khung thời gian của kế hoạch này.
Vị trí Calais và hầm đường sắt dưới biển Manche. Đồ họa: DW
Một người đàn ông Sudan 50 tuổi, bị bệnh về đường hô hấp, được tìm thấy tử vong trong lán hôm 2/3. Bạn bè cho hay ông đã nộp đơn xin tị nạn ở Pháp và đến một trung tâm tạm trú chính thức nhưng không hài lòng với điều kiện ở đó nên đã quay lại "Jungle".
Một số người di cư đến một trại khác nhưng điều kiện sống còn tồi tệ hơn. Có những người đổ đến Normandy vì tin rằng từ đây vượt qua đường hầm eo biển Manche dễ hơn.
An ninh đang được thắt chặt ở cảng Calais và quanh lối vào đường hầm, tạo ra nút thắt cổ chai với người di cư trong khu vực.
Khủng hoảng di cư châu Âu
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

