Trương Ngọc Ánh mặc gợi cảm bên các đồng nghiệp nam
Nữ diễn viên chọn váy áo xuyên thấu, hai dây khi chụp ảnh thời trang cùng dàn diễn viên "Truy sát".
Trương Ngọc Ánh khoe dáng với jumpsuit  /  Kim Lý, Trần Bảo Sơn dự ra mắt phim của Trương Ngọc Ánh
Trương Ngọc Ánh vừa rủ các bạn diễn nam trong phim Truy sát cùng thực hiện bộ ảnh thời trang. Cô khoác lên mình những bộ váy xuyên thấu, cắt xẻ gợi cảm trong khi các chàng trai lại thể hiện phong cách lịch lãm trong các bộ suit.
 
Cô và các bạn diễn như Vĩnh Thụy, Thiên Nguyễn, Cường Seven, Lamou Vissay, Marcus Guilem hay Quang Huân đã có thời gian dài làm việc với nhau trên trường quay nên khá ăn ý khi tạo dáng trong bộ ảnh.
 
Nữ diễn viên khá ưu ái các tông như đen - đỏ khi chọn trang phục. Không chỉ trong các bộ ảnh thời trang, khi xuất hiện trên sân khấu, đây cũng là hai trong số nhiều gam màu giúp cô trở nên nổi bật.
 
Những chiếc vòng đội đầu hình nguyệt quế cùng trang sức gắn đá quý tăng thêm vẻ sang trọng cho nữ diễn viên.
 
Song song với các bộ ảnh quảng bá phim, Trương Ngọc Ánh còn thực hiện các chương trình để đoàn phim giao lưu với khán giả. Tối 28/4, họ sẽ cùng các nghệ sĩ như Maya, Trọng Hiếu, Văn Mai Hương, Suboi... có buổi gặp mặt fan tại một trường đại học ở Hà Nội.
Bạn có thể quan tâm
Trương Ngọc Ánh Diễn viên Trương Ngọc Ánh Truy sát Trương Ngọc Ánh gợi cảm Trương Ngọc Ánh mặc quyến rũ
Đôi Lê Thúy - Khải An dành cho nhau những cử chỉ thân mật trong buổi tập chương trình tại TP HCM.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

