Địa chỉ quán ăn lý tưởng cho các đôi ngày 20/10
The Burger Box với phong cách trẻ trung hay Gecko mang hơi hướng châu Âu cổ điển sẽ đem lại cho bạn trải nghiệm mới khi dùng bữa bên một nửa của mình.
Món mì Quảng đúng vị ở Hà Nội   /   Quán bánh canh của hai nam diễn viên ở Hà Nội
Với không gian ấm cúng với cách trang trí độc đáo ấn tượng, bạn vừa có thể thưởng thức các đồ ăn Âu, Á vừa nhâm nhi ly cà phê thơm nồng.
BêTô Bistro & Tealounge
Quán ăn nhỏ nằm ngay đầu phố Hai Bà Trưng là một ngôi nhà cổ với khung cửa sổ nhìn xuống con đường xanh mát. Nơi đây sẽ hấp dẫn bạn với những món ăn kiểu Tây phổ biến như beef steak hay pasta...
Không gian quán không quá rộng, nhưng đủ để bạn cảm thấy thoải mái với những bữa ăn kiểu gia đình hay với vài người bạn. Được thiết kế mang hơi hướng cổ điển với những mảng tường được phủ vàng đậm, quán cũng có những góc ngồi xinh xắn cho các cặp đôi.
Không gian được thiết kế rất hài hòa và ấn tượng. Ảnh: emdep
Nếu thích nhìn xuống con phố Hai Bà Trưng tấp nập, bạn nên chọn chỗ ngồi ở khung cửa, nơi ánh nắng luôn ngập tràn. Đồ ăn ở đây cũng được đánh giá là chất lượng từ nguyên liệu, cách chế biến hay gia giảm hương vị đều có sự khác biệt. Món ăn được trình bày đẹp mắt và đầy đặn với phần bít tết có giá khoảng 160.000 đồng. Các món khác có giá trung bình khoảng 90.000 đồng.
The Burger Box
Mang phong cách trẻ trung nhưng cũng không kém phần tinh tế, Burger Box là một điểm đến thú vị cho những thực khách thích sự nhanh chóng và tiện lợi trong cuộc sống hối hả.
Quán nằm ngay trên con phố Phan Bội Châu tấp nập với phong cách bài trí tối giản cùng tông màu hiện đại nhưng gần gũi với vật dụng bày trí xinh xắn. Ở đây, đầu bếp khéo léo chăm chút tỉ mỉ cho từng chiếc bánh, đảm bảo khi tới tay thực khách, bánh vẫn nóng giòn và tỏa mùi thơm phức của các loại nhân khác nhau.
Thực khách sẽ rất ấn tượng với các loại đồ uống được pha chế và trình bày đẹp mắt. Ảnh: A.P
Món ăn được nhiều người lựa chọn hơn cả là burger với ức gà mềm nấu trong điều kiện chân không, quyện với sốt xì dầu mayonnaise đậm đà. Ngoài ra, còn có phi lê cá diêu hồng giòn tan kết hợp cùng sốt tartar thìa là thơm ngậy, cân bằng bởi salad rau củ tươi ngon. Giá burger là 110.000 đồng, các loại nước uống có giá từ 25.000 - 40.000 đồng.
Gecko
Một quán ăn mang phong cách châu Âu ngay giữa khu phố cổ tấp nập người qua lại là một địa chỉ lý tưởng cho các đôi vào ngày 20/10.
Gecko nổi bật với nét trang trí mang phong cách độc đáo, ấm cúng và lịch sự với thực đơn gồm các món ăn nhanh và đồ uống phong phú. Bạn sẽ ấn tượng với những bức tường gạch mộc mạc, bộ bàn ghế nâu trầm, tất cả được thiết kế hài hòa tạo một không gian ấm cúng. Bạn còn được thưởng thức những bản nhạc đã đi vào lòng người theo năm tháng.
Quán Gecko với phong cách châu Âu. Ảnh: foody
Đồ ăn của quán cũng rất phong phú với các món Âu và Á đủ để chiều lòng bất cứ thực khách khó tính nào, giá 70.000 - 200.000 đồng. Tuy nhiên bạn nên đến sớm và tìm chỗ ngồi thích hợp bởi diện tích quán hơi nhỏ nhưng rất đông khách.
Gợi ý cho ngày 20/10
Xem nhiều nhất
Tin Khác
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Những món ngon bổ rẻ ở Hải Phòng
Dạo một vòng quanh thành phố hoa phượng đỏ để thưởng thức giá bể xào cay, bánh đúc tàu trắng mượt… bạn sẽ thấy thêm yêu mảnh đất thân thiện này.
8 khu rừng thích hợp cho người mê thiên nhiên ở Việt Nam
Cúc Phương, Nam Cát Tiên hay U Minh là những địa điểm du lịch sinh thái rất phù hợp cho nhóm bạn trẻ hay gia đình vào dịp cuối tuần.
Cô gái 'ăn cả thế giới' khi đi du lịch
Ngày Tết du ngoạn Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên
Trong cái lạnh se sắt của đất trời, khi đến Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên, bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên trong lòng giữa khung cảnh thiên nhiên mộc mạc và trong lành.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Những món ngon nên thử của Phú Quốc
Trang chủ

