Khách chen chúc đến Yên Tử dù chưa khai hội
Theo kế hoạch ngày 16/2 mới khai hội Yên Tử nhưng ngay từ trước đó mấy ngày, lượng khách đến đây đã rất đông dẫn đến tình trạng ùn tắc, nhiều người phải chen nhau xếp hàng đi lễ.
Được mệnh danh là “đất tổ Phật giáo Việt Nam” nên cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, khách thập phương lại rủ nhau hành hương về Yên Tử để cầu phúc cho gia đình.
 
Ước tính chỉ trong ngày mùng 5 Tết âm lịch đã có hơn 10.000 lượt khách khiến tình trạng ách tắc xảy ra trên đoạn đường từ QL18 vào rừng quốc gia Yên Tử. Nhiều đoạn đèo dốc ùn ứ hàng giờ khiến nhiều du khách phải bỏ xe ôtô ở lại và đi bộ đến chân núi.
 
Anh Khải, nhân viên an ninh trông giữ bãi đỗ xe Yên Tử giải thích về hiện tượng bãi đỗ xe hết vé, quá tải : “Năm nào từ mùng 5 cũng xảy ra tình trạng ùn tắc, vì lượng du khách kéo đến quá đông, hơn 9.000 vé xe máy in ra đã sử dụng hết, chúng tôi đang in thêm vé để phục vụ du khách”.
 
Không chỉ bên dưới chân núi, đoạn bậc thang đá dẫn lên chùa Hoa Yên là nơi xảy ra ùn tắc nặng nề nhất. Những du khách chọn leo đường bộ phải nhích từng bước để vượt qua từng đoạn đường.
 
Có nhiều du khách từ các tỉnh xa phải “mở đường” qua rừng cây để vượt đoạn đường ùn tắc, bất chấp nguy hiểm.
 
Nhiều du khách nhí mệt mỏi, một số người quyết định bỏ cuộc khi đi được nửa quãng đường. Một số khác chọn cách mua vé cáp treo để rút ngắn hành trình.
 
Bên cạnh đó, rất nhiều người quyết tâm đưa cả con nhỏ leo lên tận đỉnh núi. Các du khách nhí được bố cõng trên vai rất thích thú.
 
Thời tiết ngày Tết lý tưởng, trời nắng đẹp và trên đỉnh núi không có mây mù như hàng năm nên du khách có thể ngắm nhìn trọn vẹn khung cảnh núi non trùng điệp.
 
Sau một đoạn đường dài thử thách cả sức khỏe và tinh thần, đích cuối cùng là chùa Đồng, ngôi chùa cao nhất trên đỉnh núi và cũng là nơi linh thiêng nhất. Do quá đông, không gian  hẹp nên một số du khách phải đứng từ xa để cầu khấn.
 
Khách lau tiền vào chuông đồng, khánh đồng, thậm chí cả cột, tường, mái chùa Đồng với ý nghĩa sẽ được mang may mắn về nhà. Không biết việc này thực hư ra sao, nhưng nhiều chỗ đã trở nên… nhẵn bóng.
 
Danh thắng này không chỉ thu hút du khách hành hương mà còn là điểm đến yêu thích với các bạn trẻ thích du lịch bụi vào dịp đầu năm. Thành, một bạn trẻ tới từ Thái Bình chia sẻ cảm xúc lần đầu tiên đến Yên Tử : “Từng leo Fansipan nhưng em thấy Yên Tử mặc dù thấp và đường ngắn hơn nhưng dốc, đòi hỏi người leo phải có sức khỏe và cả quyết tâm. Em thích cảnh quan ở đây và nhất định sẽ quay trở lại”.
 
Đường lên Yên Tử dốc núi cheo leo quả là một hành trình gian nan. Tuy đường dài, chân mỏi nhưng nhiều người quyết vượt qua để đến được đỉnh núi bằng chính đôi chân, thể hiện sự thành tâm và cũng là để chinh phục được giới hạn của chính bản thân mình.
 
Danh thắng Yên Tử nằm sâu trong rừng quốc gia Yên Tử, thuộc xã Thượng Yên Công, thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Đây là dòng thiền được sáng lập bởi vua Trần Nhân Tông vào cuối thế kỷ 12 đầu thế kỷ 13.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
Du khách gào khóc bò qua cầu kính tại Trung Quốc
Khách Tây thất vọng vì Lý Sơn khác xa tưởng tượng
Quá trình tập luyện khám phá Sơn Đoòng của Á hậu Thiên Lý
Trang chủ

