Mẹ con đười ươi bị hành hạ khi chạy trốn cháy rừng
Hai mẹ con đười ươi orangutan quý hiếm bị dân làng tấn công, bắt trói khi đang trốn chạy khỏi những đám cháy rừng ở Borneo, Indonesia.
Giải cứu ngựa mắc kẹt trong cống sâu
BBC đưa tin, sự việc diễn ra ở huyện West Kalimantan trên đảo Borneo vào tháng trước. Khi các nhân viên của tổ chức Cứu trợ Động vật Quốc tế (IAR) đến nơi, hai mẹ con đười ươi gầy gò đang trong tình trạng thương tích đầy mình và ôm chặt lấy nhau. Chúng không chỉ bị đám cháy rừng đe dọa mà còn bị con người xua đuổi, hành hạ.
Dân làng ở gần đó đã ném đá và tìm cách bắt trói mẹ con đười ươi. Theo nhân viên cứu trợ, trên người đười ươi mẹ có nhiều vết thương cả cũ và mới.
Các nhân viên cứu trợ gây mê để kiểm tra tình trạng sức khỏe của hai con vật. Ảnh: IAR.
Đười ươi trốn khỏi cháy rừng ở Indonesia thường tìm đến những ngôi làng để kiếm thức ăn, nhưng nhiều dân địa phương xem chúng như loài gây hại và thường đuổi đánh chúng.
Đội nhân viên của IAR cho biết, hai con vật được giải cứu vừa đúng lúc. Con mẹ vẫn còn đủ sữa cho con bú. Đười ươi con cũng bị thương bởi sợi dây thừng trói chặt cổ tay nó. Họ gây mê cả hai mẹ con đười ươi trước khi kiểm tra tình trạng sức khỏe và thả chúng vào khu rừng phòng hộ để theo dõi.
Cháy rừng lan rộng ở Indonesia. Ảnh: Vox.
Nhiều động vật linh trưởng buộc phải chạy khỏi nơi sinh sống vì bị đe dọa bởi những đám cháy rừng lan rộng khắp Indonesia trong năm nay. Nhiều đám cháy rừng khởi phát từ việc người dân tự ý đốt nương trái phép, rồi bùng lên vượt tầm kiểm soát trong điều kiện thời tiết khô hạn.
Trong hai tháng qua, tổ chức IAR của Anh đã tiến hành 12 cuộc giải cứu đười ươi oranguran bị xua đuổi khỏi môi trường sống tự nhiên.
Thế giới động vật
Xem nhiều nhất
giải cứu orangutan quý hiếm Indonesia cứu trợ động vật thương tích suy dinh dưỡng môi trường sống tự nhiên
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

