8 bí quyết diện đồ 'hạ gục' đàn ông ngày Valentine
Hồng thạch anh, váy đen, họa tiết hoa... là những từ khóa thời trang nổi trội của năm nay mà bạn nên tận dụng trong ngày lễ tình yêu.
 
Trong ngày lễ tình nhân, một chiếc váy hoa màu pastel là lựa chọn an toàn và hiệu quả để thể hiện nét nữ tính của các cô gái. Tông màu pastel năm nay vẫn giữ những gam màu truyền thống như hồng phấn, hồng thạch anh, xanh bạc hà, xanh thiên thanh...
 
Những bộ cánh bèo nhún từng bị xem là lỗi mốt nay đã trở lại với diện mạo mới hiện đại và sang trọng hơn. Tiết chế nhiều chi tiết, đi theo lối đơn giản và monochrome (đơn sắc) là cách mà kiểu mốt này đang dần hồi sinh trên đường phố thời trang. Trong ngày tình yêu, chọn một chiếc váy xếp nếp theo phong cách này, bạn sẽ trở nên nữ tính vô cùng.
 
Trang phục lấy cảm hứng lãng mạn từ thời đại Victoria thế kỷ 19 như viền đăng ten hay ren đục lỗ…  là lựa chọn lý tưởng cho những tín đồ thời trang kiểu công chúa tiểu thư. Gam màu trắng của kiểu mốt này gợi lên sự thuần khiết, thanh thoát nơi người mặc.
 
Phụ kiện hoa đang là mốt năm nay với nhiều sắc thái đa dạng, dễ ứng dụng. Một đôi hoa tai dạng chùm hoa theo trường phái lãng mạn, túi cầm tay in hoa đậm chất cổ điển, giày cao gót hoa là điểm nhận dạng của kiểu mốt này. Các cô gái hãy lựa chọn cho mình kiểu hoa phù hợp cho ngày gặp gỡ người thương.
 
Sự kết hợp giữa màu đen và hồng vừa nữ tính vừa cá tính, mang đến diện mạo mới rất hiện đại và ấn tượng cho các cô gái thành thị. Hãy thử set đồ cổ điển gồm áo dài tay đen và váy xếp ly hồng phấn hay một set đồ cá tính như váy da đen và áo hồng neon tay lửng.
 
Đơn giản hơn, chỉ cần một chiếc váy đen nhỏ bằng ren nữ tính mang đến hình ảnh cô gái kiêu kỳ, bí ẩn trong lễ tình nhân, đủ sức quyến rũ các chàng trai.
 
Là một trong hai gam màu chủ đạo của năm 2016, hồng thạch anh ngọt ngào là gam màu không thể phù hợp hơn cho ngày Valentine. Lựa chọn một chiếc váy màu này đem lại vẻ đẹp dịu dàng và nền nã cho cô gái mới yêu trong ngày hẹn hò.
 
Xu hướng hoài cổ (vintage) luôn gợi lên nét đẹp đằm thắm ở các tín đồ thời trang. Trong ngày lễ tình nhân năm nay, hãy ưu tiên cho sắc đỏ rượu vang lãng mạn, những kiểu váy in hoa cổ điển hay một chiếc đầm midi kiểu cách.
 
Các người đẹp trình diễn áo dài màu hồng nhạt in họa tiết hoa trong liveshow 6, diễn ra tối 10/5.
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Pha Lê, Thùy Dung, Pông Chuẩn người nôn, người ôm mặt khóc trong thử thách ở chặng đua Biên Hòa, Vũng Tàu.
Trang chủ

