Diễn viên bỏ vai 'Cô dâu 8 tuổi' vì phim dài lê thê
'Cô dâu 8 tuổi' mang bầu sau hơn 800 tập phim  /  Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
Nữ diễn viên Toral Rasputra mới đây xác nhận trên Bollywoodlife cô sẽ bỏ vai Anandi trong Cô dâu 8 tuổi. Lý do là người đẹp không còn hứng thú với nhân vật Anandi: "Anandi quá già so với tôi ngoài đời. Tôi không thoải mái khi cứ ngày càng già hơn, tóc ngày càng bạc hơn trên màn ảnh".
Nhận xét về phim Cô dâu 8 tuổi, Toral nói phim đã kéo dài lê thê một thời gian và cần cái gì đó mới mẻ hơn.
Tuy nhiên, nhìn lại ba năm đóng Anandi, Toral Rasputra cảm thấy đó là một hành trình đẹp. Sắp tới, cô muốn đóng phim nhẹ nhàng, hài hước hơn.
Toral Rasputra sinh năm 1987, đóng Anandi từ năm 2013, thay thế cho diễn viên  Pratyusha Banerjee . Vai diễn này đem về cho cô danh tiếng tại Ấn Độ. Toral từng nói phim Cô dâu 8 tuổi thay đổi cuộc đời mình.
Có thể vì Toral Rasputra bỏ vai, đoàn phim quyết định để nhân vật Anandi chết. Nguồn tin trên Tellychakkar tiết lộ: "Tức giận khi Akhiraaj (Sunil Singh đóng) giết bà nội, Anandi cầm súng bắn Akhiraaj nhưng kết cục cô mới là người bị bắn".
Người đẹp Mahhi Vij (trái) sẽ đóng Nimboli khi trưởng thành.
Sau khi Anandi chết, phim sẽ "thay da đổi thịt" với diễn viên mới và kịch bản theo hướng khác. Con gái của Anandi là Nimboli được đẩy lên thành nữ chính. Diễn viên kiêm người mẫu Mahhi Vij được chọn đóng Nimboli trưởng thành.
Không chỉ Toral Rasputra bỏ vai, các diễn viên chủ chốt của Cô dâu 8 tuổi trước đây như Rajeshwari Sachdev (vai Mangala Devi), Surekha Sikri (vai bà nội Kalyani) sẽ rời đoàn phim.
Cô dâu 8 tuổi phát sóng ở Ấn Độ từ năm 2008, khai thác đề tài nạn tảo hôn. Khi chiếu ở Việt Nam, phim dấy lên nhiều bình luận về độ dài, tình tiết trong tác phẩm.
>> Diễn viên đóng 'Cô dâu 8 tuổi' treo cổ tự tử ở tuổi 25
>>  Sao 'Cô dâu 8 tuổi' từng vay tiền người giúp việc để mua thuốc
Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Diễn viên già nhất từng đóng Spider-Man đã nghỉ hưu và về sống ở Australia, trong khi diễn viên trẻ nhất vừa tung hoành màn ảnh trong bom tấn "Captain America: Civil War".
"Blue Is The Warmest Color" cùng "Sex, Lies, and Videotape" là hai trong số các phim được Cành Cọ Vàng có nhiều cảnh trần trụi.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Buồn cười nhất là thằng Quân con anh Hồng điếc và chị Sơn, mỗi lần báo động chạy xuống hầm đều cầm theo lọ đường, hỏi tại sao thì nó bảo: mẹ cháu bảo ngộ nhỡ bị bom vùi thì có đường ăn là không lo chết đói.
Trang chủ

