Bằng Kiếu ví thí sinh 12 tuổi hát opera như Susan Boyle
Tự tập ở nhà, cô bé Đặng Thị Phương Anh sở hữu chất giọng vang, dày gây khiến các giám khảo Vietnam's Got Talent khen ngợi.
Bà 59 tuổi gây thương cảm ở Vietnam's Got Talent  /  Trấn Thành rơi nước mắt trước tiết mục của thí sinh khuyết tật
Trong chương trình Vietnam's Got Talent tối 29/1, Đặng Thị Phương Anh (12 tuổi) đến từ TP HCM là thí sinh được Bằng Kiều bấm nút vàng đưa thẳng vào bán kết. Tiết mục opera của Phương Anh gây ấn tượng với giám khảo. Thí sinh cho biết mình tự tập hát ở nhà chứ không được đào tạo bài bản. Hàng ngày, Phương Anh lên Internet để xem phần biểu diễn của các giọng ca quốc tế rồi bắt chước theo mọi lúc mọi nơi. Mẹ và chị gái của cô không hiểu nhiều về dòng nhạc bác học, ban đầu thấy Phương Anh hát những giai điệu, ca từ lạ tai, thấy rất mệt mỏi. Khi cô bé tham gia chương trình, gia đình hứa nếu được vào vòng trong sẽ cho em học luyện thanh để trau dồi tài năng.
 
Trấn Thành cho rằng opera là dòng nhạc đòi hỏi sự đào tạo bài bản, kén khán giả và khó thể hiện nhất nhưng Phương Anh đã trình bày bài hát một cách tự nhiên. Trong khi Bằng Kiều lại được gợi nhớ đến Susan Boyle khi nghe thí sinh 12 tuổi hát. "Bản lĩnh của con làm chú rất thích thú. Không cần nói về vấn đề nghệ thuật, đây là cảm nhận của chú, chú thấy con còn phát triển rất nhiều. Hy vọng vòng sau con thật bình tĩnh, tự tin hơn nữa để thể hiện", nam ca sĩ nhắn nhủ.
 
Nhóm kịch HCYA khiến bộ ba quyền lực thích thú với bài hát chế từ ca khúc Ring My Bells của Enrique Iglesias. Trấn Thành cho biết nghe hội thoại mở đầu, anh định bấm nút dừng lại vì thấy kém hấp dẫn. Nhưng khi nghe tiếp, giám khảo hoàn toàn bị thuyết phục. Nhạc sĩ Huy Tuấn nhận xét: "Tôi rất bất ngờ vì sự lựa chọn bài hát của anh để chế nhạc. Có hàng trăm bài nhưng anh chọn đúng ca khúc mà người nào chưa nghe bản gốc sẽ chấp nhận ngay bản này. Mọi người cũng sẽ nghĩ nhạc và lời do một người viết luôn vì sự duyên dáng".
 
Thí sinh Nguyễn Việt Hồ đến từ Hà Tĩnh dự thi với phần bắt chước giọng các nhân vật như MC Chiến Thắng, đạo diễn Lê Hoàng, đại sư Thiếu Lâm Tự, công công... Đặc biệt, phần giả giọng đạo diễn Lê Hoàng khiến ba giám khảo cười ngặt nghẽo. Trấn Thành và Bằng Kiều đánh giá cao sự duyên dáng của thí sinh trên sân khấu.
 
Nguyễn Bạch Mỹ Linh (36 tuổi) khoe giọng hát cải lương ngọt ngào và nhận được sự đồng ý của ba giám khảo. Trấn Thành cho biết dù chất giọng thí sinh hát cải lương "rất sang", cô cần tiết chế trong cách đẩy chữ và hát chắc nhịp hơn.
 
Nhóm CC Kid gồm 9 thành viên đến từ huyện Củ Chi (TP HCM) gây thích thú khi biểu diễn múa hiện đại trên nền nhạc dân tộc. Giám khảo Huy Tuấn và Bằng Kiều đồng ý cho nhóm vào vòng trong. Trong khi giám khảo Trấn Thành cho rằng nhóm cần tập luyện thêm mới có thể bùng nổ hơn. Huy Tuấn phản bác: "Tuổi các cháu cũng không đòi hỏi được những kỹ thuật cao siêu hơn, có năng lượng, bật lên tinh thần của các cháu, dàn dựng rất hợp lý, tổng thể rất hài hoà".
 
Nguyễn Trần Bảo Hoàng khoe khả năng nói tiếng bụng trên sân khấu. Theo Huy Tuấn, chàng trai có nhiều tiềm năng để phát triển nhờ kỹ thuật tốt và trường giọng đa dạng. Trấn Thành cho rằng nếu muốn thành công, Bảo Hoàng cần rèn luyện thêm để tạo ra sự linh hoạt trên sân khấu. Thí sinh được Bằng Kiều và Huy Tuấn cho cơ hội vào vòng trong.
 
Huỳnh Thị Thu Ngân đến từ Kiên Giang bắt đầu phần thi bằng một bài dân ca nhưng không thuyết phục được giám khảo. Sau đó, cô có cơ hội thể hiện khả năng ca hát bằng năm thứ tiếng Anh, Hàn, Trung, Nhật, Thái nhưng vẫn thất bại. Trong khi Phạm Đức Hiếu từ TP HCM tự nhận mình là người "viết rap số một Việt Nam". Đến khi trình diễn khả năng rap trên sân khấu, anh khiến cả ba giám khảo thất vọng. Hai thí sinh đều phải dừng cuộc chơi.
 
Màn "nhảy xếp hình" của Trần Thái Nam và Nguyễn Thái Sơn không nhận được sự đồng thuận từ giám khảo Bằng Kiều và Huy Tuấn. Là người duy nhất ủng hộ hai thí sinh này đi tiếp, Trấn Thành cho rằng họ vẫn cần tìm cách để tạo nút thắt gay cấn cho tiết mục.
Huy Tuấn Trấn Thành Vietnam's Got Talent Vietnam's Got Talent 2016 VN's Got Talent VN's Got Talent 2016 Got Talent 2016 Tìm kiếm tài năng Việt Nam Tìm kiếm tài năng Việt Nam 2016
Thay đổi kịch bản để tạo sự mới mẻ, song đêm chung kết chưa làm thỏa mãn số đông khán giả vì sự hụt hẫng ở phần công bố kết quả.
Giám khảo và khán giả tán thưởng màn bê, đỡ cô gái 100 kg - Thủy Tiên - trên sân khấu của quán quân "So you think you can dance".
 
Trong liveshow 10, nữ ca sĩ “Ngày mai” bất ngờ nhận điểm thấp từ ban giám khảo và bình chọn của khán giả, về vị trí cuối cùng.
Trang chủ

