Trang web đầu tiên trên thế giới tròn 25 tuổi
Website này ra đời cách đây đúng 25 năm, có nội dung khá đơn giản nhưng đã đặt nền móng cho sự phát triển của mạng lưới Internet khổng lồ như ngày nay.
Tại sao không cần gõ 'www' khi truy cập web
Ngày 20/12/1990, nhà khoa học người Anh Tim Berners-Lee đã cho chạy website đầu tiên trên thế giới. Trang web có địa chỉ info.cern.ch, đặt trên máy chủ NeXT tại Tổ chức Nghiên cứu Nguyên tử châu Âu (CERN) và hiện vẫn có thể truy cập. 
Giao diện trang info.cern.ch, website đầu tiên trên thế giới.
Website trên không thật sự được công bố cho tới tháng 8/1991 và nội dung của nó đơn giản để giải thích về World Wide Web (WWW), hypermedia (nội dung chứa cả âm thanh, hình ảnh...). Mặc dù chỉ gồm những thông tin sơ khai, nhưng trang web này được đánh giá chính là bước khởi đầu cho mạng Internet mà chúng ta sử dụng ngày nay.
"Cha đẻ" của web, Tim Berners-Lee tiếp tục gắn bó với công việc liên quan đến Internet và đảm nhiệm điều hành Hiệp hội World Wide Web. Ông cũng đang nỗ lực bảo vệ các website mở, chống lại sự can thiệp của chính phủ, hay các tổ chức có mục đích phá họai tính trung lập của Internet.
Trong khi đó, CERN từ một tổ chức tham gia vận hành hệ thống mạng toàn cầu đầu tiên trên thế giới, đã tập trung nghiên cứu vật lý hạt.
20 sự thật thú vị về web:
1. Địa chỉ trang web đầu tiên là http://info.cern.ch.
2. Tên miền - cơ sở của hệ sinh thái web - lại ra đời 6 năm trước khi trang web đầu tiên xuất hiện. Tên miền sớm nhất được đăng ký là Symbolics.com vào tháng 3/1985.
3. Máy tính NeXT (công ty do Steve Jobs thành lập) là máy chủ web đầu tiên.
4. Cuối năm 1992, toàn thế giới chỉ có 26 web server.
5. Apache là máy chủ web phổ biến nhất thế giới và cũng là web server đầu tiên đạt mốc 100 triệu lượt cài đặt vào năm 2009.
6. Google cũng sở hữu web server riêng gọi là Google Web Server (GWS). Vào tháng 7/2009, chỉ 14,2 triệu site sử dụng GWS còn hiện nay nó là web server phổ biến thứ tư thế giới.
7. Nếu muốn biết vì sao việc đọc thông tin trên mạng được gọi là "lướt web", hãy hỏi Jean Armour Polly, người đưa ra cụm từ Surfing the Internet và là tác giả của nhiều cuốn sách về dịch vụ mạng.
8. Khiêu dâm là một trong những nội dung lớn và thu hút nhất trên web, nhưng tên miền .xxx đầu tiên chỉ được xuất hiện từ tháng 8/2011.
9. Theo trang Worldwidewebsize, tính đến 5/8/2011, thế giới có 19,68 tỷ trang web, gấp 3 lần tổng dân số toàn thế giới.
10. Năm 1996, người Mỹ sử dụng trung bình chỉ 30 phút mỗi tháng để lướt web.
11. Trình duyệt đầu tiên, cũng được Berners-Lee phát triển, là WorldWideWeb.
12. Trình duyệt đầu tiên được phát triển cho người dùng PC và Mac là Mosaic do Trung tâm siêu máy tính quốc gia của Mỹ xây dựng vào tháng 2/1993. Đây là một trong những trình duyệt đồ họa đầu tiên và thúc đẩy sự bùng nổ trong việc sử dụng web.
13. Ngày 30/4/1993 là ngày đặc biệt quan trọng bởi tổ chức CERN tuyên bố bất cứ ai cũng có thể sử dụng công nghệ WWW tự do và miễn phí.
14. Ngày 26/5/1994, bữa tiệc Conference Dinner được tổ chức để trao thưởng cho những cái nhất của WWW (The Best of WWW).
15. Dù "worldwide" (toàn thế giới) mới là từ viết đúng chính tả, Tim Berners-Lee quyết định viết tách rời để đỡ gây rắc rối trong việc sử dụng tại những cộng đồng không biết tiếng Anh.
16. Hiện nay, người dùng không bắt buộc phải gõ www khi nhập địa chỉ web.
17. Đường link màu xanh của trang web được chọn bởi cách đây hơn chục năm, màn hình máy tính chỉ hỗ trợ 16 màu và xanh da trời là màu đậm nhất không ảnh hưởng đến sự dễ đọc của văn bản.
18. Theo đánh giá của đa số người dùng, Google.com là trang web quan trọng nhất trên Internet trong 20 năm qua.
19. Mark Zuckerberg, ông chủ Facebook sinh năm 1984, là tỷ phú trẻ nhất thế giới nhờ cung cấp dịch vụ trên web.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
Những chiếc máy nghe nhạc của Apple dù đã ngừng sản xuất vẫn được chào bán trên eBay với giá cao gấp vài lần giá
Lợi thế về khẩu độ mở giúp di động của Samsung chụp trong tối tốt hơn và khả năng xóa phông nền mạnh hơn với các bức chụp cận cảnh. 
Cài đặt chữ ngược, tắt thông báo Facebook trên Chrome... hay cài đặt thừa kế tài khoản sau khi qua đời là những tính năng hay trên Facebook mà nhiều người chưa biết.
Tư vấn
Chọn mua trên mạng thì giá TV rẻ hơn các siêu thị điện máy đến hơn 2 triệu đồng, nhưng em không biết có ổn không.
Trang chủ

