Nguyên tổng giám đốc Công ty Cao su Hà Tĩnh lĩnh án vì tham ô
Cùng cấp dưới thỏa thuận lập văn bản khống để tham ô 1,7 tỷ đồng tiền bồi thường đất lâm nghiệp của nhà nước, nguyên Tổng giám đốc Công ty Cao su Hà Tĩnh cùng thuộc cấp lĩnh án.
Nguyên giám đốc Công ty Cao su Hà tĩnh bị điều tra tội tham ô
Chiều 29/10, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Ngọc Sơn (54 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty Cao su Hà Tĩnh), Nguyễn Văn Hà (44 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty Đại phát) và Ngô Đăng Khoa (42 tuổi, nguyên Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ Cẩm Xuyên) về tội Tham ô tài sản.
Theo cáo trạng, năm 2010, Công ty Cao su Hà Tĩnh bồi thường 3,5 tỷ đồng cho Công ty Đại Phát để lấy đất lâm nghiệp thuộc sự quản lý của rừng phòng hộ Cẩm Xuyên trồng cao su. Lý do bởi trước đó đơn vị này đã được UBND tỉnh Hà Tĩnh cấp giấy chứng nhận đầu tư trên khu đất mà công ty Cao su đã thuê.
Ông Trần Ngọc Sơn (ngoài cùng bên phải) cùng thuộc cấp tại phiên tòa. Ảnh: Đức Hùng
Cơ quan tố tụng cáo buộc ông Sơn cùng Hà và Khoa đã bàn bạc thống nhất, lập văn bản khống thỏa thuận Công ty Cao su Hà Tĩnh sẽ đền bù cho Công ty Đại Phát 5,2 tỷ đồng, mặc dù số tiền gốc mà Đại Phát nhận được chỉ là 3,5 tỷ.
Sau khi nhận được 5,2 tỷ đồng tiền bồi thường, 3,5 tỷ được nộp vào tài khoản Công ty Đại Phát. Số tiền 1,7 tỷ dôi ra từ tiền lập văn bản khống, Giám đốc Hà chia cho ông Sơn 350 triệu đồng, Khoa nhận 750 triệu, 600 triệu còn lại dùng tiêu xài cá nhân.
Xét thấy hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, trực tiếp xâm phạm tài sản Nhà Nước, tạo nên dư luận xấu trong xã hội, HĐXX phạt ông Sơn 11 năm 6 tháng tù giam, Khoa 10 năm, Hà 9 năm.
Tham ô tài sản Công ty Cao su Hà Tĩnh Tổng giám đốc Trần Ngọc Sơn bồi thường đất lâm nghiệp Ban quản lý rừng phòng hộ Cẩm Xuyên Công ty Đại Phát
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

