Stonehenge của Australia - bí ẩn lớn chưa có lời giải
Bản sao của vòng tròn đá Stonehenge bao gồm một hình chữ thập được quây quanh bởi những tảng đá xếp thành vòng tròn hoàn hảo và nối tiếp bằng hàng đá cự thạch kéo dài vài trăm mét.
Luật sư mua bãi đá cổ Stonehenge tặng vợ
Vòng tròn đá Stonehenge được xây từ năm 2000 - 2500 trước Công nguyên ở Wiltshire, Salisbury, Anh, là một trong những tượng đài tiền sử bí ẩn nhất thế giới. Các học giả đưa ra nhiều giả thuyết về nguồn gốc của Stonehenge như nơi chôn cất, địa điểm hành lễ, khu chữa trị bệnh hay thậm chí là dấu vết của người ngoài hành tinh. Ở cách đó hàng nghìn km, công trình được mệnh danh "Stonehenge của Australia" cũng là một bí ẩn lớn đối với các nhà khoa học.
Theo IB Times, công trình nằm cách Mullumbimby, New South Wales, 40 km. Do từng bị hủy hoại phần lớn vào những năm 1940, địa điểm chính xác của công trình được giữ kín đến tận ngày nay.
Người đầu tiên ghi chép về bản sao của Stonehenge năm 1939 là nhà thám hiểm Frederic Slater, cựu chủ tịch Hiệp hội Nghiên cứu Giáo dục và Khảo cổ học Australia. Slater đã viết rất nhiều bức thư bày tỏ sự hào hứng trước phát hiện.
"Khu đất là một trong những công trình cổ nhất. Theo tôi, đây là dạng đền thờ lâu đời nhất trên thế giới, có niên đại từ thời Đồ đá cổ với sự xuất hiện của con người đầu tiên", News.com dẫn ghi chép của Slater. Nhà thám hiểm cho rằng công trình này còn có ý nghĩa quan trọng hơn cả Stonehenge.
Khu vực tượng đài bao gồm 181 khối đá dựng thẳng đứng, phần lớn là đá sa thạch không tồn tại tự nhiên trong khu vực. Mỏ đá sa thạch gần nhất nằm cách đó hơn 20 km. Trong điều kiện thiếu thốn công cụ phù hợp, những người cổ đại hầu như không có khả năng di chuyển số lượng đá lớn như trên. Bản sao Stonehenge cũng có thể chứa những bản khắc đầu tiên ghi lại ngôn ngữ của con người - một hệ thống phức tạp nhiều tầng lớp gồm hàng nghìn từ.
Năm 2015, hai cha con Steven và Evan Strong, những người chuyên nghiên cứu cổ vật, bắt đầu tiến hành tìm kiếm dấu tích của công trình mà họ tin là “một trong những địa điểm quan trọng nhất trên thế giới”.
"Những bức thư của Slater đã thất lạc và được tìm lại. Chúng tôi đang tìm cách chứng minh nhận định của ông ấy rằng ngôn ngữ đầu tiên được ghi lại tại đó. Nó là sự kết hợp giữa ký hiệu tay, các ký tự, các bộ phận cơ thể,… Slater đã tổng hợp hơn 28.000 từ thuộc ngôn ngữ này", cha con Strong cho biết.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

