Tài xế Sở giao thông dùng xe công đi 'làm luật' bị khởi tố
Nguyễn Viết Hoàng, lái xe Sở Giao thông Nghệ An dùng xe biển xanh đi "làm luật"  xe tải trên địa bàn Hà Tĩnh vừa bị khởi tố với cáo buộc tội cưỡng đoạt tài sản.
Dùng xe công 'làm luật', tài xế Sở Giao thông bị đuổi việc
Chiều 26/12, trung tá Nguyễn Quang Thành, Trưởng công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, cho tại ngoại đối với Nguyễn Viết Hoàng (35 tuổi, trú Nghệ An) về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Hoàng khai chiều 19/12 là lần đầu tiên điều khiển xe biển xanh của Sở Giao thông Nghệ An. "Hoàng đã dừng 5 xe tải để làm luật, 4 xe trước Hoàng thu mỗi tài xế từ 50.000 đến 100.000 đồng với tổng số tiền là 300.000 đồng. Tới khi dừng xe thứ năm, Hoàng chưa kịp lấy tiền thì bị người dân phát hiện", một cán bộ điều tra cho VnExpress hay.
 Trong quá trình "làm luật" tài xế xe tải, lái xe Hoàng đã bị người dân ghi hình lại.
Vị cán bộ công an thông tin thêm, Hoàng thừa nhận việc được điều khiển xe ưu tiên nên muốn thể hiện và có uống rượu say. Khi dừng xe đầu tiên và được tài xế đưa tiền, thấy "dễ" nên Hoàng tiếp tục dừng các xe khác để "làm luật".
Liên quan đến việc lái xe của Sở bị khởi tố, ông Nguyễn Hồng Kỳ, Giám đốc sở Giao thông Nghệ An nhận định động thái của cơ quan điều tra là "tốt".
Trước đó, khoảng 15h chiều 19/12, Hoàng lái xe biển xanh của Sở Giao thông Nghệ An chở theo một người nữa chạy sang địa bàn huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh). Khi tới địa bàn xã Xuân Mỹ, Hoàng dừng một số xe tải để làm việc.
Một số người dân thấy "thanh tra giao thông" không mặc đồ ngành trong lúc làm việc nên tố rằng đang "làm luật", họ lại ý kiến định báo cáo cơ quan chức năng Hà Tĩnh thì Hoàng trả là "là lực lượng ở Nghệ An sang tăng cường" rồi lên xe bỏ đi.
Sự việc được trình báo tới nhà chức trách huyện Nghi Xuân. Hoàng sau đó bị lực lượng Cảnh sát giao thông huyện Nghi Xuân tiếp cận, yêu cầu về trụ sở làm rõ và bị xử phạt 13 triệu đồng vì nồng độ cồn vượt mức cho phép. Vi phạm quy chế quản lý phương tiện, Hoàng bị Sở Giao thông buộc thôi việc và bị cơ quan công an điều tra làm rõ hành vi "làm luật" lái xe tải theo tố cáo của người dân.
tài xế làm luật khởi tố sở giao thông vận tải Nghệ An Nguyễn Quang Thành bị đuổi việc Nguyễn Hồng Kỳ
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

