Lớp học trên taxi
Mong muốn thực hiện mơ ước trở thành kỹ sư công nghệ thông tin, những lúc không có khách, Hải lại tấp taxi vào lề đường để học đại học.
Lớp học lạ đời 'không cãi thầy khó tốt nghiệp'   /   Trường học trên mây   /   Được mời đi làm vì dám cãi nhà tuyển dụng
3 năm trước, khi đang học năm 2 ngành Công nghệ thông tin của một trường cao đẳng thì Bùi Xuân Hải (24 tuổi, Hà Nội) phải nghỉ vì lý do sức khỏe. Sau đó, khi sức khỏe ổn định thì em gái bước vào giảng đường. Không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình, Hải quyết định đi học lái xe rồi về làm tài xế taxi để kiếm tiền nhanh nhất có thể.
"Mình mê công nghệ thông tin từ hồi còn nhỏ", Hải chia sẻ. Nhà có hai anh em, không có ai theo lĩnh vực này nhưng từ lớp 6, khi được tiếp xúc với máy tính ngay lần đầu tiên, Hải bị những trò chơi điện tử cuốn hút. Sau đó, khi học các ứng dụng văn phòng đơn giản như word, ecxel, powerpoint... Hải đã nhận thấy đây là một công cụ tuyệt vời có thể giúp con người làm việc hiệu quả và tính toán rất nhanh.
Ngoài việc học ở trường, để trả lời cho những tò mò của bản thân, Hải tự tìm hiểu thêm qua các tài liệu, cậu còn được bố mẹ cho đi học thêm ở các trung tâm tin học.
Học xong cấp 3, nam sinh Hà thành thi đậu vào ngành công nghệ thông tin ở một trường cao đẳng. Mặc dù sau đó phải từ bỏ giấc mơ, nhưng 3 năm qua, Hải vẫn luôn dành thời gian để tìm hiểu và trau dồi kiến thức về lĩnh vực này. Tự mày mò học, nhiều khi gặp phải khó khăn, Hải lại lên các diễn đàn công nghệ thông tin trên mạng để hỏi thêm, tuy nhiên câu trả lời nhận được nhiều lúc không chính xác.
Chat với mentor
Khát khao đi học lại ngày càng lớn khi công việc hiện tại khiến Hải mệt mỏi. Để có tiền thực hiện ước mở trở thành kỹ sư công nghệ, mặc dù lương không cao nhưng hàng tháng cậu luôn cố gắng dành ra một khoản tiết kiệm.
Thấy cháu trăn trở với ước mơ của mình, bác của Hải - đồng thời chủ taxi Hải đang lái thuê đã khuyến khích cậu thanh niên đi học lại. Ông cất công tìm hiểu các trường phù hợp với cháu mình, khi thấy Đại học trực tuyến FUNiX mở dạy ngành Công nghệ thông tin, học viên lại có thể chủ động được thời gian nên ông khuyên cháu đi học.
Để có tiền trang trải cho các khoản chi phí, Hải cố gắng ngày đi làm và tranh thủ học vào những lúc rảnh. "Vượt qua được vòng phỏng vấn ở FUNiX để vào học nhưng em biết còn phải cố gắng rất nhiều mới hy vọng cầm được tấm bằng Kỹ sư công nghệ thông tin trên tay", chàng trai chia sẻ.
Mặc dù vài tuần nữa mới bắt đầu lịch học nhưng cậu cho biết đã lên kế hoạch chi tiết cho chương trình. Mỗi ngày phải làm việc 10 tiếng, nên ngoài việc tranh thủ học vào buổi tối, những lúc không có khách, Hải sẽ tấp xe vào đường để tranh thủ học đại học với hy vọng có thể ra trường sớm.
"Em hy vọng có thể tìm được một công việc ổn định, đúng với sở thích của mình sau khi kết thúc chương trình học", Hải nói.
Ngoài Hải, ở FUNiX còn có rất nhiều học viên đặc biệt, đó có thể là một anh công nhân, một sinh viên vừa tốt nghiệp trường đại học khác, một em học sinh đang học cấp 3. Thậm chí có rất nhiều người đã là giám đốc của các công ty chuyên về công nghệ thông tin, admin của các trang web nổi tiếng... nhưng vẫn tiếp tục học công nghệ thông tin.
Không như các trường đại học khác, với hình thức học online học viên có thể tranh thủ học vào bất kỳ khung thời gian nào mình rảnh, ở bất kỳ đâu với thiết bị có kết nối mạng. Giáo viên của trường không phải là những giáo sư, tiến sĩ đầu ngành mà là những người có kinh nghiệm thực tế, làm việc lâu năm trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Họ là những người đứng đầu, đồng thời là nhà tuyển dụng của các công ty công nghệ lớn.
N.Loan
FUNiX (thuộc hệ thống giáo dục FPT) là đại học trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam chuyên đào tạo Công nghệ thông tin.
Học viên tương tác với Mentor - là chuyên gia, nhà quản lý của các công ty hàng đầu trong lĩnh vực Công nghệ thông tin thông qua kết nối online. Chương trình gồm 8 chứng chỉ. Sau mỗi học kỳ, sinh viên được cấp một chứng chỉ có giá trị riêng biệt và tìm kiếm việc làm tương ứng.  
Xem thêm thông tin tại website hoặc liên hệ tầng 0, tòa nhà FPT, phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 04.7300.5656. Email: funix-support@fpt.edu.vn.
  Bạn có thể quan tâm
Tin khác
"Mọi thứ ở Nga thực sự không sẵn để chúng ta tận hưởng, mà đôi khi cần rất nhiều nỗ lực để đạt được những mục tiêu của bản thân",
Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa thông báo chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung đào tạo đại
Trong hầu hết trường hợp, chữ F dù là viết với một chữ hay hai chữ F (FF) đều được phát âm là /f/. 
Khi tất cả cùng dùng phần mềm, dữ liệu từ các trường được ghép nối sẽ có được thông tin toàn cảnh xét tuyển. Các trường sẽ biết thí sinh
Sau gần 3 năm học ở 2 trường cao đẳng, đại học tại TP HCM ngành CNTT, em thấy năng lực của mình không bắt kịp, liệu có nên bỏ
Bên cạnh sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, niềm đam mê và chăm chỉ học tập là "chìa khóa" giúp cô bé Nguyễn Cát Tường Vy thành công.
Trang chủ

