Hành động ném tiền qua cửa sổ mà bạn không nhận ra
Duy trì thẻ thành viên ở các câu lạc bộ thể thao, hồ bơi, không so sánh giá cả khi mua sắm... có thể khiến bạn lãng phí tiền triệu mỗi năm.
 5 khoản chi lãng phí của người mới làm cha mẹ  /   10 kiểu lãng phí tiền cho con
Troy Martin là một trong những người sáng lập công ty kế toán Cook Martin Poulson tại bang Utah, Mỹ. Ông thường xuyên tư vấn về tiêu dùng và làm giàu, có nhiều bài viết về quản lý tài chính cá nhân. 
Martin thường nhận được câu hỏi: "Làm sao để tiết kiệm được nhiều tiền hơn?". Câu trả lời thường xuyên của ông là: “Hãy dừng ngay việc lãng phí”. Martin cho rằng hầu hết mọi người đang vứt tiền của mình đi mỗi ngày mà họ không nhận ra. Dưới đây là những việc làm việc phổ biến nhất của những người lãng phí: 
1. Trả tiền cho truyền hình cáp
Nhiều người có hóa đơn tiền truyền hình cáp rất cao trong khi cả tuần họ chỉ mở tivi vài lần, hoặc chỉ xem vài chương trình yêu thích. Với các dịch vụ truyền hình trực tuyến, truyền hình theo yêu cầu, bạn có thể không cần phải trả nhiều tiền cáp đến thế. Ngoài ra, mua một ăng-ten thu sóng đơn giản, bạn vẫn có thể xem được một số kênh miễn phí hàng tháng.
2. Lãng phí điện, nước
Có rất nhiều hành động lãng phí điện nước mà bạn không để ý:
- Vẫn cắm các thiết bị điện tử vào ổ điện ngay cả khi không sử dụng.
- Hệ thống cách nhiệt của nhà kém (sẽ khiến bạn phải trả nhiều tiền điện hơn khi muốn làm mát nhà trong mùa hè hay làm ấm nhà trong mùa đông).
- Tắm dưới vòi hoa sen quá lâu.
- Mở vòi nước khi hai tay đang bận chà xát xà bông.
- Điều hòa nhiệt độ hoạt động không hiệu quả.
- Dùng các thiết bị như máy giặt, máy sấy tóc, tủ lạnh… quá cũ.
3. Mua một số loại bảo hiểm không cần thiết
Một số loại bảo hiểm là không cần thiết, ví dụ như các trường hợp “bảo hành mở rộng” khi bạn mua những thiết điện tử hay đồ dùng đắt tiền. Khoảng 1/3 số người tiêu dùng mua những bảo hiểm đắt tiền này nhưng đa số họ không sử dụng đến.
4. Duy trì thẻ thành viên ở phòng tập thể dục/hồ bơi… mà bạn hiếm khi đến
Trừ khi bạn chăm tập gym hay đi bơi, còn không, bạn nên bỏ ngay cái thẻ thành viên này. Thay vì phải trả tiền theo tháng, bạn chỉ cần trả tiền cho những lần lẻ tẻ bạn đến. Thực tế trong số những người Mỹ có thẻ thành viên ở các phòng tập, 2/3 không bao giờ sử dụng đến.
Thậm chí nếu bạn thường xuyên tập, bạn có thể nghĩ đến việc mua một số thiết bị tập thể dục để ở nhà và bạn sẽ đỡ được khoản phí phải đóng cho các trung tâm.
5. Không so sánh giá cả khi mua sắm
Rất nhiều người thích mua sắm tại cửa hàng yêu thích của họ, vì đơn giản là thích mua sắm ở đó, hoặc nghĩ rằng cửa hàng luôn luôn có những chương trình giảm giá tốt nhất. Tuy nhiên, đối với các mặt hàng có giá trị cao hoặc bạn thường mua với số lượng lớn, bạn nên so sánh giá cả giữa các cửa hàng, siêu thị để có thể mua được giá tốt nhất. Đối với thiết bị điện tử, các chương trình giảm giá tốt nhất thường xuất hiện trên mạng nhiều hơn trong cửa hàng.
6. Không trả hết nợ thẻ tín dụng của bạn
Chịu lãi suất thẻ tín dụng chính là cách lãng phí tiền số một. Thật dễ dàng khi mua hàng bằng thẻ và chỉ cần trả mức tối thiểu hàng tháng. Nếu không trả ngay, nợ thẻ tín dụng của bạn sẽ phình to và bạn rất khó thanh toán. Bạn nên nhớ, lãi suất thẻ tín dụng thường cao hơn lãi suất những khoản vay khác ở ngân hàng.
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Nhiều trẻ thông minh và giỏi giang ở trường nhưng bước ra đời lại là "gà công nghiệp" vì thiếu hiểu biết về thực tế.
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
"Sau đêm hành hạ tôi, sáng ra, chồng chửi mắng, nói tôi là 'người vợ xấu xa' vì khiến chồng thấy dơ dáy khi quan hệ chăn gối", bà Debbie Ricker kể.
Trang chủ

