Nhận 20 triệu đồng, hai cán bộ kiểm lâm bị bắt
Gợi ý chủ hàng đưa tiền lót tay, cán bộ pháp chế đã chia một phần cho vị phó hạt kiểm lâm huyện Diễn Châu (Nghệ An) và bị tố cáo.
Ngày 18/11, Phòng cảnh sát kinh tế Công an Nghệ An đã khởi tố bắt giam 3 tháng đối với ông Nguyễn Hữu Dương (Hạt phó hạt kiểm lâm huyện Diễn Châu) và ông Hồ Xuân Tục, cán bộ pháp chế của hạt kiểm lâm này về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ.
Trung tá Phạm Anh Tuấn, Phó trưởng phòng cảnh sát kinh tế cho biết, cùng ngày lệnh khám xét nơi làm việc và nhà riêng của hai nghi can đã được cảnh sát thực thi.
Cảnh sát đang đọc lệnh bắt ông Nguyễn Hữu Dương. Ảnh: Cảnh sát cung cấp.
Một tháng trước, bà Nguyễn Thị Thắm (41 tuổi) trú tại huyện Đạ Tẻh (Lâm Đồng) có đơn gửi cơ quan chức năng, trình bày việc mua 500 kg quả mây tại Kiên Giang đưa ra Quảng Ninh tiêu thụ. Ngày 19/5, do không bán được, bà thuê xe của anh Nguyễn Văn Quân chở hàng quay về miền Nam, tới địa bàn huyện Diễn Châu (Nghệ An) thì bị kiểm lâm kiểm tra, tạm giữ.
Tại trụ sở Hạt kiểm lâm Diễn Châu, ông Hồ Xuân Tục (cán bộ pháp chế) cho biết hàng của bà Thắm bị tạm giữ vì hóa đơn không hợp lệ, yêu cầu viết bản tường trình sự việc.
Ông Tục dọa sẽ tịch thu toàn bộ số hàng và bà Thắm phải đóng phạt 120 triệu đồng. Vị cán bộ pháp chế "gợi ý" nếu lót tay 20 triệu đồng thì chỉ bị tịch thu 300 kg hàng và phạt 15 triệu đồng. Bà Thắm sau đó đã đồng ý làm theo lời ông Tục.
"Quá trình điều tra làm rõ ông Nguyễn Hữu Dương được chia phần trong số tiền 20 triệu đồng mà bà Thắm lót tay cho cho ông Tục. Có thể gọi ông Dương là đồng phạm trong vụ án", trung tá Tuấn nói và cho biết sẽ làm rõ khoản tiền mà mỗi cán bộ kiểm lâm này đã nhận.
Vị Phó trưởng phòng cũng cho biết, trong vụ án này bà Nguyễn Thị Thắm được xác định là nạn nhân và có đơn tố cáo nên không vi phạm pháp luật. Liên quan đến tang vật của vụ án, cơ quan chức năng xác định, hạt kiểm lâm Diễn Châu làm đúng quy định khi tịch thu  300kg hạt mây, bán lấy tiền xung công quỹ. Cơ quan điều tra đã tịch thu 200 kg hạt mây còn lại.
Ông Nguyễn Hữu Dương, 51 tuổi, có thâm niên 28 năm trong nghành kiểm lâm. Trong khi ông Hồ Xuân Tục (53 tuổi) đã làm việc 13 năm trong ngành này.
Trong hai năm ở vùng biên giới giáp Campuchia trốn truy nã sau khi chiếm đoạt hơn 6 tỷ đồng, Đức thay tên đổi họ, để râu dài như người
Việc giải quyết cho xe gây tai nạn tiếp tục được tham gia giao thông mà không bị giữ lại chỉ áp dụng với nhà ngoại giao, cán bộ cao
Đoàn sẽ kiểm tra việc xử lý vi phạm hành chính tại huyện Bình Chánh sau vụ chủ quán Xin Chào và người dựng chòi ngỗng bị truy tố oan.
Nghĩ siết cổ con trai trong lúc làm "lễ hồi sinh" sẽ giúp cậu bé 15 tuổi giảm bệnh, Thảo cùng nhóm bạn làm chết nạn nhân.  
Trang chủ

