Những điều tuyệt vời khi làm việc tại Apple
Nhân viên Apple được ăn táo miễn phí, lương cao, được mua đồ Apple giảm giá và xin việc mọi chỗ khác đều dễ.
Apple hưởng chênh lệch hơn 500 USD mỗi chiếc iPhone 6s Plus  /  Cuộc đua 1.000 tỷ USD của Google và Apple
1. Lương mọi vị trí đều cao
Rất nhiều nhân viên đã đánh giá lương thưởng là yếu tố hấp dẫn khi làm việc tại Apple. Thu nhập trung bình của một kỹ sư phần mềm tại đây năm 2014 là 76.000 USD một năm, theo PayScale. Con số này theo khảo sát của Glassdoor là trên 100.000 USD, tùy vào kinh nghiệm cá nhân.
2. Nhân viên được mua hàng Apple giảm giá
Ai cũng biết iPhone và MacBook Air đắt đến mức nào. Đó là lý do nhân viên Apple thích thú vì được giảm giá. Một số người từng đánh giá chính sách này "tuyệt vời" và là một trong những ưu đãi họ yêu thích nhất khi làm việc cho Apple.
3. Được làm việc với những người cực kỳ thông minh
Steve Jobs từng nói ông chỉ thích làm việc với những người trình độ cao nhất. Điều này cũng giúp các nhân viên Apple hồ hởi khi có cơ hội tiếp xúc với những bộ não ưu tú nhất ngành công nghiệp này.
4. Tổ chức nhiều lễ hội
Cứ vài tuần, Táo Khuyết lại tổ chức một bữa tiệc trong sân, với bia miễn phí và đồ điểm tâm cho nhân viên. Họ còn mời cả các nghệ sĩ nổi tiếng đến trình diễn nữa, như One Republic trong lễ kỷ niệm 30 năm máy Mac ra đời vừa rồi.
5. Nhân viên Apple rất dễ xin việc tại công ty khác
Làm việc tại Apple cũng như sống ở New York vậy. Nếu đã vượt qua được, bạn có thể tồn tại ở bất cứ đâu. Một cựu kỹ sư phần mềm tại đây cho biết "thương hiệu Apple quá hấp dẫn với các nhà tuyển dụng khác".
6. Apple rất chăm lo cho việc đi lại của nhân viên
Một số nhân viên Apple cho biết công ty có dịch vụ đưa đón nhân viên từ khắp mọi nơi đến cơ quan. Những người đi lại bằng xe bus, tàu và các phương tiện khác cũng được hỗ trợ nữa.
7. Lãnh đạo tuyệt vời
Rất nhiều nhân viên Apple khen ngợi sự xuất sắc của lãnh đạo Táo Khuyết. Trên Glassdoor, Tim Cook được đánh giá tốt bởi 94% nhân viên hãng này.
8. Được ăn táo miễn phí
Người ta sẽ chẳng mấy ngạc nhiên vì chuyện này, do tên công ty là Táo mà. Dù vậy, các nhân viên Apple vẫn rất thích thú vì chính sách này của Apple.
9. Thức ăn tại đây rất ngon
Apple không cung cấp bữa ăn miễn phí như Google hay Facebook, nhưng nhân viên hãng này cho biết đồ ăn tại Café Mac ở trụ sở chính của hãng rất tuyệt vời, từ sushi đến pizza.
10. Nhân viên Apple cảm thấy mình có ảnh hưởng lớn đến thế giới
Đặc quyền lớn nhất khi làm việc tại Apple, theo nhân viên hãng này, là cảm giác mình đang thay đổi thế giới. Một cựu nhân viên cho biết tạo ra "những sản phẩm sáng tạo" và tham gia vào việc phát triển sản phẩm mới là điều khiến anh hứng khởi nhất với công việc.
Các sản phẩm như vịt biển, trứng vịt biển, tôm sạch... do gia đình ông Vươn sản xuất tại Hải Phòng bắt đầu được phân phối với thương hiệu riêng tại Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc.
Chứng khoán Kim Long sau khi quyết định giải thể đã chuyển toàn bộ các tài khoản cá nhân chưa tất toán của khách hàng sang VnDirect. 
Quý I/2016, tổng lợi nhuận từ bất động sản thương mại khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm 36% so với quý trước do giới đầu tư thận trọng trước bất ổn của thị trường chứng khoán và tình hình kinh tế suy yếu đi, theo CBRE.
Sau 4 tháng, nguồn vốn từ phát hành trái phiếu Chính phủ đã huy động được hơn 50% kế hoạch năm, bù đắp bội chi ngân sách và đáp ứng nhu cầu đầu tư phát triển cho năm 2016.
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Trang chủ

