Cách cư xử hay gặp ở các chàng ế vợ
Ăn mặc nhếch nhác, tỏ vẻ liều mạng, hay tự đắc... là những điều phụ nữ rất ghét ở cánh mày râu.
 4 tuýp đàn ông không nên lấy làm chồng  /   5 mẫu đàn ông không nên cưới
Phụ nữ thực sự khó hiểu và cũng không dễ chinh phục. Ngày nay, phụ nữ hiện đại tìm kiếm những tiêu chuẩn cụ thể trong một mối quan hệ và nếu không thấy ở một người mình đang có cảm tình, họ có thể chuyển sang người khác. Vì vậy, các chàng trai, nếu bạn đang tự  hỏi tại sao các cô gái không muốn hẹn hò với mình, có lẽ là do cách bạn ăn mặc và thể hiện không tạo được ấn tượng tốt. 
Nếu thực hiện các hành vi dưới đây, bạn sẽ khó có cơ hội tạo dựng được một mối quan hệ lâu dài nào:
Những câu đùa của bạn thật tệ
Nếu những lời pha trò của bạn lại mang ẩn ý phân biệt chủng tộc hay hạ thấp người khác, đừng mong phụ nữ thích nó và cười phá lên. Khiếu hài hước chắc chắn là điều hấp dẫn phụ nữ nhưng những câu, trò đùa ngớ ngẩn thường không được lòng chị em. 
Bạn có vẻ rất liều lĩnh
Phụ nữ ghét cách nhìn và hành động của những người đàn ông liều lĩnh. Vì vậy, nếu bạn hay liều mạng và thể hiện điều đó một cách rõ ràng, nàng sẽ nghĩ bạn thật đáng sợ. 
Bề ngoài nhếch nhác, bẩn thỉu
Phụ nữ chú ý tới những người đàn ông có vẻ ngoài giống họ và những người ít nhất cũng biết vệ sinh sạch sẽ. Nếu bạn là một anh chàng yêu cuộc sống thoải mái, tuần chỉ cần mặc đi mặc lại hai chiếc quần soóc thì cơ hội các cô gái muốn hẹn hò với bạn rất ít.
Bạn có vẻ quá kiêu ngạo
Tự tin thể hiện bản thân là điều hấp dẫn bất cứ phụ nữ nào. Nhưng, khi bạn cư xử tỏ vẻ quá tự phụ, chị em sẽ chẳng muốn gắn bó với bạn chút nào.
Bạn hay giận dỗi
Nếu bạn hay giận dỗi và phản ứng thái quá với những người xung quanh mình, chẳng phụ nữ nào đánh giá cao cách cư xử đó đâu. Hãy nở nụ cười nhiều hơn và cất bộ mặt nhăn nhó đi, càng chớ hơi chút là đụng tay đụng chân.
Bạn cố tỏ ra vui tính
Vui tính là tốt nhưng bạn thái quá đến mức gặp ai cũng trêu chọc thì lại chẳng gây được ấn tượng tốt với phái đẹp. Phụ nữ có vẻ thích những người đàn ông chín chắn và điềm đạm hơn. 
Bạn là người ích kỷ
Là con người, ai cũng có cái tôi ích kỷ. Nhưng khi bạn bo bo chỉ biết bản thân, đừng mong có cô gái nào sẽ muốn gắn bó lâu dài với bạn. Phụ nữ chẳng thích những anh chàng ích kỷ bởi trong mắt họ tính phóng khoáng, biết vì người khác mới là những điều đáng nể trọng ở phái nam. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Mới làm vườn cách đây một năm nhưng Hồng Kiều đã trồng được đủ loại dưa, mướp đắng... lúc lỉu trên giàn.
Trang chủ

