Xác thủy quái dạt lên bờ hồ Anh
Cái xác có thân giống cá và phần đầu khác thường với những chiếc răng nhọn hoắt dạt lên một hồ nước ở Anh làm dấy lên nhiều đồn đoán về sinh vật kỳ lạ.
Quái vật hồ Loch Ness có thể chỉ là cá nheo   /   Hóa thạch 70 triệu năm tuổi giống quái vật hồ Loch Ness
Express cho hay, xác "thủy quái" được một nhóm người đi bộ tình cờ phát hiện trên bờ hồ Hollingworth, thuộc thị trấn Rochdale, Greater Manchester hôm 3/8. Một trong những người phát hiện cái xác khẳng định có thể cho lọt cổ tay vào trong đầu quái vật.
"Tôi đang đi dạo cùng với Suzanne thì giật mình khi nhìn thấy nó. Tôi nghĩ đó là một con cá sấu hoặc loài sinh vật cổ đại nào đấy nên ngay lập tức chụp hình nó," Jonny Beckett, một nhân viên kinh doanh 32 tuổi, cho biết.
"Con quái vật rất to lớn, nó dài tới 1,5 m. Một đám trẻ gần đấy nhìn thấy tôi chụp hình, trông chúng rất hoảng sợ."
Myron Szymanskyj cũng là một người chia sẻ hình ảnh về con vật lạ. Anh nói: "Tôi đã nhìn chằm chằm cái xác một lúc rồi lật ngược nó lên. Cái xác phân hủy bốc mùi thối rữa."
Nhiều người cho rằng đây là quái vật thời tiền sử trong khi số khác khẳng định cái xác là một con cá chó bình thường. Ảnh: Mercury
Hình ảnh về "thủy quái" nhanh chóng lan truyền trên các trang mạng Anh với nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người gọi nó là "quái vật Roch Ness", ám chỉ một phiên bản khác của quái vật hồ Loch Ness, cách nơi này hơn 640 km.
Số khác cho rằng đây chỉ là xác cá chó, một chi cá nước ngọt có bộ răng nhọn, thường sống ở ven sông hồ Bắc Mỹ và châu Âu. Chúng có thể đạt tới chiều dài 1,2 m.
Hồ Hollingworth, với diện tích khoảng 5 km2, cũng thường xuất hiện loài cá này. Tuy nhiên, cái xác kỳ quái đã khiến nhiều du khách thường tới lui tới vui chơi tại hồ hoảng sợ.
"Thật kinh khủng. Tôi sẽ không chèo thuyền trên hồ nữa, đó là điều chắc chắn," Carole Ann Gleeson, một cư dân địa phương khẳng định.
"Dù nó là cá chó đi nữa, trông nó cũng rất nguy hiểm. Không biết đó là con duy nhất hay còn nhiều nữa trong hồ, hay nó là một loài vật có từ cổ xưa," Emma Lorraine Mitchell bày tỏ sự lo lắng.
xác thủy quái dạt lên bờ hồ Anh thị trấn Rochdale Greater Manchester quái vật hồ Loch Ness quái vật hồ Roch Ness
Ổ trứng của Nigrita, một con rùa khổng lồ Galapagos 80 tuổi, được ấp thành công tại vườn thú Zurich, Đức, cho ra đời 9 con rùa non.
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

