Elton John bị kiện vì quấy rối tình dục
Jeffrey Wenninger - vệ sĩ cũ của ngôi sao ca nhạc 69 tuổi - khẳng định anh nhiều lần bị sờ mó cơ thể và gạ gẫm "chuyện ấy".
Elton John liên tục biểu diễn tại đám cưới  /  Elton John nhập viện vì viêm đường hô hấp
Hôm 28/3, TMZ đưa tin Jeffrey Wenninger - vệ sĩ cũ của Elton John - đệ đơn kiện danh ca 69 tuổi vì tấn công và quấy rối tình dục. Trong đơn tố cáo gửi Tòa án Los Angeles (Mỹ), Jeffrey Wenninger khẳng định Elton John ít nhất ba lần động chạm "chỗ kín" của mình dù không được đồng ý.
Elton John và vệ sĩ Jeffrey Wenninger (trái). Ảnh: TMZ.
Cựu vệ sĩ cho hay cả ba vụ làm dụng tình dục đều xảy ra vào năm 2014. Jeffrey Wenninger nói lần đầu tiên khi cả hai ở trong ôtô, Elton John cố đưa tay vào quần anh, động chạm vào mông và bộ phận sinh dục. Ca sĩ 69 tuổi thậm chí đề nghị vệ sĩ khoe phần nhạy cảm trên cơ thể cho ông xem và nói những lời gợi dục. Một lần khác, vệ sĩ bị Elton John sờ ngực.
Jeffrey Wenninger cho biết anh đã một mực từ chối và kháng cự nhưng Elton John không buông tha và liên tục quấy rối. Tháng 9/2014, vệ sĩ này xin thôi việc.
Đại diện của Elton John không đưa ra phản hồi nào trước đơn kiện. Elton John hiện sống ở Anh cùng bạn đời đồng giới và hai con trai.
Những cặp sao đồng giới nổi tiếng của Hollywood
Xem nhiều nhất
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
Được biết đến từ rất sớm khi tham gia vào đội Sơn Ca Nhà Thiếu nhi Thành phố cùng lứa với Ngọc Linh, Diễm Quyên, Quang Vinh... Hiền Thục cũng là một trong những gương mặt thành công trong việc bứt phá khỏi hình ảnh ca sĩ thiếu nhi.
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống về nghệ thuật, nhưng ngay từ Tóc Tiên đã có khả năng xử lý ca khúc tốt, nhạy cảm với âm nhạc ngoài ra cô còn có lợi thế là sở hữu một vóc dáng và thân hình gợi cảm
Là một gương mặt khá quen với khán giả truyền hình qua các bộ phim: Hoa ngũ sắc, Gia đình phép thuật, Lối rẽ, Giấc mơ biển…, trước khi đến với điện ảnh, Xuân Nghi đã nổi tiếng với vai trò ca sĩ hát nhạc thiếu nhi.
Ngô Trác Linh là ca sĩ người Hoa bước ra từ cộng động mạng. Những bài hát của Ngô Trác Linh mang một phong cách mới mẻ, trong sáng nhưng cũng rất lãng mạn. Cô được khán giả chú ý nhiều với các ca khúc như: Với em anh là
Robert Thomas-Pattinson là một diễn viên, người mẫu và nhạc công người Anh, nổi tiếng nhất với vai diễn Edward Cullen trong bộ phim chuyển thể có tên Chạng vạng, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Stephenie Meyer, và vai diễn Cedric Diggory trong phim Harry Potter và
 
Kendall Jenner tham dự một bữa tiệc tại Cannes 2016 với chiếc váy khoét ngực sâu đến eo, để lộ nhiều phần da thịt.
Việc dưỡng trắng da trong mùa nắng khó khăn hơn bình thường rất nhiều.Vì vậy, chị em cần có quy trình chăm sóc da lành mạnh, hiệu quả.
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
 
Giọng ca "Tình thơ" vừa là ca sĩ khách mời, vừa là người dẫn dắt chương trình, kết nối cảm xúc khán giả.
Trang chủ

