Ba món ăn đường phố ở Sài Gòn níu chân du khách
Với sự độc đáo trong cách chế biến, hương vị đặc trưng khi thưởng thức, cơm tấm sườn nướng, bánh tráng trộn hay bánh bèo là những món ăn hấp dẫn nhiều người đặt chân đến Sài Gòn.
4 món ăn vặt Sài Gòn khiến nhiều người mê mẩn   /   Những quán ăn vặt hút khách ở Đà Nẵng
Sài Gòn không chỉ thu hút du khách ngoài sự năng động và hiện đại của một thành phố lớn ở Việt Nam mà còn níu chân du khách bởi nền ẩm thực phong phú và đa dạng. Dưới đây là những món ăn đường phố nổi tiếng mà du khách không thể bỏ qua.
Cơm tấm sườn nướng
Nền ẩm thực ở Sài Gòn là sự pha trộn giữa các vùng miền, vì thế để tìm một món ăn “trứ danh” mang đặc trưng của thành phố thì không dễ. Là một trong những món ăn đặc sắc có từ lâu trong ẩm thực ở vùng đất này, cơm tấm sườn nướng luôn thu hút nhiều người bởi vị dễ ăn và sự phong phú, đa dạng trong cách chế biến.
Ở Sài Gòn, món ăn này được bán ở các quận, bạn có thể tìm thấy ở mọi nơi từ nhà hàng sang trọng đến quán xá bình dân. Giá trung bình cho một đĩa từ 20.000 đồng, tùy thuộc vào món bạn gọi. Ảnh: Phong Vinh.
Nhiều người thích gọi một đĩa cơm tấm sườn, bì, chả khi thưởng thức. Sự hòa quyện giữa các nguyên liệu, mùi vị sẽ mang lại cho bạn cảm giác khó quên nếu lần đầu thử qua. Miếng thịt sau khi nướng dậy mùi thơm phức ăn chung với chả mềm, sợi bì dai dai quyện cùng vị mắm mặn vừa phải, ăn kèm với dưa leo, chút đồ chua không có cảm giác ngán.
Để thưởng thức món ăn này một cách “đúng điệu”, bạn nên ngồi ở một góc đường hay con hẻm nào đó với mùi sườn nướng tỏa trong làn khói mờ ảo. Nhiều người còn cho rằng, món ăn sẽ rất ngon nếu được ăn vào đêm muộn.
Bánh tráng trộn
Vài năm trở lại đây, bánh tráng trộn phổ biến và "làm mưa làm gió" trong giới trẻ thành phố với nhiều cách chế biến và thưởng thức khác nhau. Bánh tráng trộn Sài Gòn đúng chất phải làm từ miếng bánh tráng đã được phơi sương, cắt nhỏ từng sợi. Bánh sẽ được trộn chung với xoài xanh bào sợi, rau răm cắt nhuyễn, muối tôm Tây Ninh và vắt nước tắc vào. Thêm vào bịch bánh tráng một chút mỡ hành được phi thật thơm với đậu phộng, tép rang để tăng hương vị. Ngoài ra, món ăn này sẽ mất ngon nếu thiếu trứng cút và sợi bò khô. Tùy theo khẩu vị mà người làm sẽ cho nhiều hoặc ít sa tế.
Bạn sẽ không khó để tìm đến một địa chỉ bán món ăn này. Ảnh: Phong Vinh.
Khi ăn, bạn sẽ cảm nhận được miếng bánh tráng tan trong miệng cùng vị cay của sa tế, béo ngậy của trứng cút và chua dịu của xoài... Ngày này, khi món ăn dần phố biến hơn, nhiều nơi còn có công thức riêng với một số nguyên liệu khác để tạo hương vị lạ cho món ăn.
Du khách đến Sài Gòn có thể tìm ăn bánh tráng trộn tại những địa chỉ quen thuộc như hồ con Rùa, đường Nguyễn Thượng Hiền (quận 3), công viên 23/9, khu vực chợ Bến Thành, ngã tư Nguyễn Thái Học - Trần Hưng Đạo (quận 1)... Giá một bịch bánh tráng trộn là 10.000 - 20.000 đồng. Bạn có thể gọi thêm trứng cút, khô bò, bánh tráng... và giá sẽ thay đổi tùy thuộc vào số lượng.
Bánh bèo
Bánh bèo là món bánh nổi tiếng ở khu vực miền Trung. Theo chân những người con xa xứ vào Sài Gòn, món bánh bèo có đôi chút biến tấu nhằm thích nghi với khẩu vị của dân miền Nam. Món bánh nổi tiếng này được làm từ bột gạo đổ vào một đĩa nhỏ hình hoa ly. Trên mặt bánh được rắc tóp mỡ giòn, bột tôm nướng ăn kèm với nước mắm.
Một trong những nguyên liệu làm nên cái hồn của chén bánh bèo chính là chà bông, bánh mì chiên giòn và mỡ hành. Chà bông được làm bằng thịt heo, sợi mềm nhỏ, khô tơi xốp trông rất thích mắt. Nhiều nơi, chà bông được giã nhỏ tạo sự khác lạ. Bánh mì được cắt nhỏ, chiên giòn rồi để ráo dầu, ăn vào không có cảm giác ngấy.
Chấm ngập chiếc bánh vào nước chấm, từ từ thưởng thức, bạn sẽ cảm nhận được độ dai của bánh, vị ngọt thơm của nhân tôm, thịt quyện với nước chấm cay nồng.
Để thưởng thức món ăn đúng điệu, bạn có thể tìm đến các địa chỉ: bánh bèo Cô Ngọc ở Thủ Đức, bánh bèo Thiên Hương ở quận 11 hay bánh bèo Ngọc Trâm ở quận 10. Giá trung bình cho một chén bánh bèo dao động từ 3.000 đến 5.000 đồng.
Xem nhiều nhất
Tin Khác
01/04/2016 - 30/06/2016
Lantours sẽ đưa du khách chinh phục Tây Tạng huyền bí và hiểm trở với hành trình 7 ngày 6 đêm.
25/04/2016 - 30/06/2016
Các tour châu Âu loại hình Free & Easy cùng những tour trọn gói bao gồm máy bay, 7-15 ngày, giá từ 16 triệu đồng.
10/05/2016 - 30/08/2016
Tour Thái Lan gồm vé máy bay khứ hồi khám phá thiên đường biển Phuket giá từ 6,9 triệu đồng, đến biển Pattaya từ 4,9 triệu đồng.
Hội An, Phú Quốc sắp có xe điện phục vụ khách du lịch
Khách du lịch đến Hội An, Phú Quốc có thể lựa chọn xe điện trong thời gian tới để đến các điểm tham quan.
Cá voi giả sát thủ rượt đuổi cá mập ngoài biển Australia
Cảnh tượng hiếm có khi 4 con cá voi giả sát thủ tấn công một con cá mập chưa trưởng thành.
Kỳ Co - điểm cắm trại hoang sơ ở Quy Nhơn
Bãi biển Kỳ Co có dải cát cong cong như vầng trăng khuyết, ẩn mình dưới chân núi Phương Mai là điểm đến không thể bỏ qua khi tới thành phố biển Quy Nhơn xinh đẹp.
Các đại sứ phấn khích bước vào 'hành trình mơ ước' đến Sơn Đoòng
Đúng 9h, đoàn gồm 7 đại sứ, trợ lý ngoại trưởng Mỹ, Á hậu Thiên Lý và doanh nhân Đinh Quang Minh khởi hành đến điểm cắm trại đầu tiên bên trong hang Én.
Tôi chẳng thấy có gì đáng cười ở đây cả. mỗi người có mỗi nổi sợ riêng của mình. Có nhiều người gặp chuột đã khóc ngất lên rồi. Sợ độ cao còn kinh khủng hơn là sợ gián hay chuột nha mấy bạn.
rất tiếc là trẻ em vn có ý thức hơn người lớn nhiều :) Bạn xem là người lớn xả rác hay trẻ em "cố tình" xả rác :)
Ý THỨC là một cái gì đó rất xa xỉ với đa phần người Việt, mình chỉ mong cố gắng bản thân thôi.
Dân sống ngoài đảo không đủ điều kiện xử lý đã đành, dân sống trong đất liền không thiếu thứ gì mà còn xả rác đầy ngoài môi trường, chỉ thiếu mỗi Ý Thức !!!
Không nên cười, có thể anh này bị hội chứng sợ độ cao. Khi các bạn bị một hội chứng gì các bạn mới rõ được nó khốn khổ như nào.
Nguyen Vy - 09:35 | 11/5/2016
Vì trong bức phù điêu, người cha cũng mập mập nên du khách khó đoán được ý nghĩa của tác phẩm.
Chứ khắc họa thân hình người cha ôm nhôm, tiều tụy và khuôn mặt khắc khổ.
Trang chủ

