Donald Trump cảnh báo bạo loạn nếu ông không được đảng đề cử
Tỷ phú Donald Trump hôm qua cảnh báo tình trạng bạo loạn sẽ nổ ra nếu ông không thể trở thành người đại diện đảng Cộng hòa tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng dù giành chiến thắng trong hầu hết các cuộc bỏ phiếu sơ bộ.
Hillary Clinton tung video công kích Donald Trump   /   Donald Trump hạ gục thêm một đối thủ trong đảng Cộng hoà
"Tôi nghĩ những cuộc bạo loạn sẽ bùng phát", ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn với kênh CNN. "Tôi đang đại diện cho hàng triệu con người".
Trump cho biết khả năng ông không thể trở thành ứng viên được đảng bầu để tranh cử tổng thống vẫn có thể xảy ra nếu ông chỉ giành được dưới 50% số đại biểu cần thiết do ảnh hưởng từ các điều luật cho phép đại biểu thay đổi lựa chọn sau phiên bỏ phiếu kín sơ bộ.
Thực tế, một trong những người ủng hộ ông Trump đã tuyên bố nước Mỹ sẽ phải chứng kiến các cuộc bạo động nếu vị tỷ phú này không được đề cử tại đại hội đảng toàn quốc diễn ra vào giữa tháng 7 ở Cleveland, bang Ohio.
Điều đó đồng nghĩa với việc "đảng Cộng hòa của chúng ta đang trở nên mục nát và quyết định phớt lờ tiếng nói của thành viên cũng như bỏ qua các quy chuẩn", Scottie Neil Hughes, người ủng hộ ông Trump, nói.
"Bạo động ở đây không mang ý nghĩa tiêu cực như những gì chúng ta từng thấy trong quá khứ. Rất nhiều người hiện cảm thấy không hài lòng. Tôi không nghĩ họ sẽ ngồi yên chờ đợi. Họ cũng sẽ không dùng tới bạo lực. Tuy nhiên, họ sẽ hành động để đảm bảo rằng tiếng nói của mình được nghe thấy và người ta không thể phớt lờ họ".
Ông Trump hôm 15/3 giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại 4 bang là Missouri, Bắc Carolina, Illinois và Florida. Ông chỉ chịu thất bại trước đối thủ cùng đảng John Kasich tại bang Ohio, quê hương ông Kasich.
Bầu cử tổng thống Mỹ 2016
Xem nhiều nhất
Những con chó nghiệp vụ đảm nhận việc cảnh giới và phát hiện các dấu hiệu khả nghi trong phạm vi 100 m xung quanh tổng thống Mỹ.
Trung Quốc rộ mốt khoe tay gầy bằng đồng 1 tệ
Ghép 840 khối Rubik tỏ tình cô hàng xóm nhưng bị từ chối
Lái tàu anh hùng cứu mạng 100 hành khách trong 3 giây
Việc Hàn Quốc tung tin sai về Triều Tiên có thể cho thấy trục trặc trong bộ máy tình báo của nước này, nhưng cũng bị nghi ngờ cố tình
4 người mất tích sau khi tàu bị chìm cách đây 10 ngày tại vùng biển Malaysia được hai tàu cá Việt Nam giải cứu. 
Trang chủ

