Các bệnh  
'Ông Bụt' bác sĩ Mỹ với cô bé Việt Nam hở hàm ếch
Ôm Trúc Duy vào lòng với cái nhìn trìu mến, bác sĩ Rafael David Gottenger xúc động: “Bác yêu con, bác nhớ con nhiều lắm”, cô bé bẽn lẽn cười, ánh mắt sáng bừng.
Cậu bé 'Đằng sau nụ cười' sắp được vá hàm ếch
Trong ký ức của cô gái nhỏ, bác sĩ Rafael như ông Bụt trong những câu chuyện cổ tích mang đến cho mình chiếc xe đạp, những món đồ chơi xinh xinh. Đó là lần gặp lại của họ sau 5 năm dài kể từ ca mổ vá hàm ếch lần đầu bác sĩ Rafael thực hiện cho bé Trúc Duy. Quãng thời gian 5 năm đủ biến cô bé 9 tuổi ngày nào bé bỏng với vết mổ trên môi nằm ngoan trong vòng tay ông bác sĩ, nay nhổ giò cao lớn và ra dáng thiếu nữ. Vết mổ trên môi Duy đã lành từ lâu và từ đó một nụ cười chúm chím đáng yêu.
Cơ duyên từ chương trình phẫu thuật mổ môi hàm ếch năm 2009 tại Cần Thơ, kỷ niệm 20 năm Operation Smile ở Việt Nam đã kết nối 2 con người ở hai phương trời xa lạ. Trúc Duy lúc đó bị hở hàm ếch hai bên rất nặng. Mẹ bỏ đi khi hai chị em Duy còn nhỏ, người cha lên thành phố làm "thợ đụng", tức gặp gì làm nấy để gửi tiền về nuôi hai chị em ăn học. Căn nhà lá giữa cánh đồng chẳng có vật gì đáng giá lại càng quạnh quẽ bởi sự thiếu vắng người mẹ. Hở hàm ếch bẩm sinh từ lúc lọt lòng, Trúc Duy nói ngọng, phát âm không tròn vành rõ chữ và luôn mang nỗi mặc cảm xấu xí khi đến lớp.
Trúc Duy trước khi phẫu thuật. Ảnh: OSV.
Cô Tư trở thành người mẹ thứ hai, chăm lo từng miếng ăn, giấc ngủ cho hai cô cháu gái. Thiếu mẹ, cha dẫn con 3 lần mổ môi từ thiện đều không thành vì thương con nhịn đói đã cho em ăn phút cuối nên bác sĩ không thể gây mê, đành hoãn ca mổ. Cô Tư bảo anh trai là bố bé: “Thôi anh Hai để em dắt nó đi mổ chứ anh đi hoài không được em thấy sốt ruột chịu không nổi”. Hai cô cháu khăn gói dắt nhau từ Sóc Trăng đến Cần Thơ tham gia chương trình mổ từ thiện để Duy có nụ cười mới đến trường.
Đợt phẫu thuật đó, bác sĩ Rafael chú ý cô bé Trúc Duy với vết hở nặng. Riêng cô Tư vẫn nhớ như in, bác sĩ Rafael dành sự quan tâm đặc biệt và luôn miệng nhận Duy là con gái mình. Thăm hỏi và động lòng trước câu chuyện gia đình bé, bác sĩ Rafael ôm cô bé gầy gò và nghĩ mình phải làm một điều gì đó ý nghĩa cho cuộc gặp gỡ giữa họ. Rafael trực tiếp mổ cho Trúc Duy, ca mổ vá hàm ếch kéo dài gần 90 phút thành công. Bác sĩ mua chiếc xe đạp cô bé ngày đêm hằng mơ ước và cho tiền taxi để hai cô cháu về đến tận nhà. 
Một tuần sau chuyến phẫu thuật ở Cần Thơ, ông cùng bạn bè vượt gần trăm cây số về Sóc Trăng. Ngồi giữa căn nhà lá cả nhà đứa trẻ đang nương náu, Rafael quyết định tài trợ cho Trúc Duy đủ tiền một năm đi học. Số tiền này đến với cô bé lúc cả gia đình cần nó nhất. Ông khuyến khích cô bé học tiếng Anh, cô bé ngoéo tay hứa lúc gặp lại sẽ chào ông bằng tiếng Anh. Đúng 5 năm sau, giữa hành lang Bệnh viện Đa khoa An Giang, cô bé bẽn lẽn cảm ơn ông bác sĩ tốt bụng: “Thank you!”.
Bác sĩ Rafael đang phẫu thuật cho Trúc Duy. Ảnh: Quang Trầm.
Vị bác sĩ với sự tận tâm với bệnh nhân không chỉ trên bàn mổ mà đã nhìn ra những câu chuyện đằng sau mỗi nụ cười còn chưa vẹn tròn ấy và làm cho nó tròn trịa hơn một chút. Tấm lòng trắc ẩn của vị bác sĩ quốc tế là điều bao năm nay gia đình cô Tư biết ơn vô cùng. Tên ông luôn được nhắc tới trong những bữa cơm gia đình, những dịp hiếm hoi cả nhà đoàn tụ với sự hàm ơn sâu sắc. Một năm sau phẫu thuật, gia đình Duy chuyển nhà, mảnh đất có căn nhà lá của gia đình bị chủ đất đòi lại nên cả nhà phải chuyển đi. Mọi người đều mất liên lạc nhiều năm và phải hỏi nhiều nơi mới gặp lại cô bé ở chương trình kỷ niệm 25 năm tổ chức Phẫu thuật nụ cười Việt Nam.
Lần gặp lại này, Trúc Duy được mổ sửa sẹo môi để nụ cười thêm phần tròn trịa. Bác sĩ Rafael một lần nữa mổ cho cô gái nhỏ. Ca mổ thành công, sức khỏe đã ổn định, em xuất viện sớm để về đi học như cái kết tròn trịa cho một câu chuyện đẹp về tấm lòng giữa bác sĩ quốc tế và trẻ em Việt. Hiện tại, Trúc Duy học lớp 9A1 Trường THCS Mỹ Phước A, Mỹ Tú, Sóc Trăng. Em thích học toán và ước mơ trở thành cô giáo.
Bác sĩ Rafael (trái) và cô bé Trúc Duy. Ảnh: Quang Trầm.
Bác sĩ Rafael David Gottenger là tình nguyện viên y tế của tổ chức Operation Smile từ Mỹ đến Việt Nam tham gia phẫu thuật năm 2009 và 2014 tại Cần Thơ, An Giang.
Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã
Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què
Ung thư buồng trứng rất khó phát hiện do các triệu chứng dễ nhầm với bệnh tiêu hóa. Trong thời gian ngắn, khối u có thể phát triển nhanh gây khó
Các nhà khoa học Italy cho rằng uống đều đặn 500 ml bia mỗi ngày cải thiện lưu thông máu và giảm 1/4 nguy cơ mắc các bệnh tim mạch.
Trang chủ

