Tỷ giá bắt đầu theo cơ chế mới
Từ 4/1, Ngân hàng Nhà nước bắt đầu công bố tỷ giá trung tâm VND so với USD thay tỷ giá bình quân liên ngân hàng - một cơ sở để các nhà băng xác định giá mua, bán.
Tỷ giá sẽ lên xuống theo ngày từ 2016  /  Ngân hàng Nhà nước: Tỷ giá linh hoạt giúp giảm kỳ vọng găm giữ USD
Từ hôm nay (4/1), Ngân hàng Nhà nước sẽ công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD cũng như tỷ giá tính chéo của VND với một số ngoại tệ khác hằng ngày. Tỷ giá trung tâm của VND với USD ngày 4/1 - ngày đầu tiên áp dụng cơ chế tỷ giá mới - là 21.896 đồng (đắt hơn tỷ giá bình quân liên ngân hàng trước đây 6 đồng).
Tỷ giá trung tâm ngày giao dịch đầu năm 2016 theo cơ chế mới tăng 6 đồng so với trước đây. Ảnh: Anh Quân.
Tỷ giá trung tâm của VND với USD do Ngân hàng Nhà nước công bố hằng ngày là cơ sở để các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép thực hiện hoạt động kinh doanh, cung ứng dịch vụ ngoại hối xác định tỷ giá mua - bán. Như vậy, mới mức tỷ giá trung tâm ngày 4/1 này, các nhà băng được mua bán đôla ở mức giá sàn là 21.239 đồng, giá trần là 22.553 đồng.
Tỷ giá trung tâm được xác định trên cơ sở tham chiếu diễn biến tỷ giá bình quân gia quyền trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng, diễn biến tỷ giá trên thị trường quốc tế của một số đồng tiền của các nước có quan hệ thương mại, vay, trả nợ, đầu tư lớn với Việt Nam, các cân đối kinh tế vĩ mô, tiền tệ và phù hợp với mục tiêu chính sách tiền tệ.
Ngân hàng Nhà nước cho biết, cách thức điều hành mới cho phép tỷ giá biến động linh hoạt hàng ngày theo diễn biến cung cầu ngoại tệ trong nước, biến động trên thị trường thế giới, nhưng vẫn đảm bảo vai trò quản lý của nhà điều hành theo định hướng điều hành chính sách tiền tệ.
Việc công bố tỷ giá trung tâm là bước đi tiếp theo trong các biện pháp đồng bộ được nhà điều hành thực hiện nhằm nâng cao vị thế của VND, ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
Không chỉ vậy, cơ quan quản lý cũng cho biết, sẽ thực hiện đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách tiền tệ, sẵn sàng bán ngoại tệ khi cần thiết để ổn định thị trường ngoại tệ và tỷ giá trong biên độ cho phép.
Xem nhiều nhất
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

