Thu Phương như cô gái đôi mươi tình tứ bên Lam Trường
Hai giọng ca vàng của làng nhạc Việt trao nhau những cái nhìn tình tứ, nắm chặt tay khi thể hiện lại bản hit một thời - "Thôi anh hãy về".
 
Liveshow Giữ lại hạnh phúc diễn ra vào tối 19/2 tại Cung Văn hóa Việt Xô, Hà Nội kể lại chặng đường 20 năm với những thăng trầm trong sự nghiệp lẫn đời sống riêng của Thu Phương. Gần 20 bài hát được nữ ca sĩ thể hiện trọn vẹn trong sự cổ vũ của khán giả thủ đô. 
 
Lần này, không còn là những giọt nước mắt hay lời sẻ chia, tâm sự trên khấu, Thu Phương chọn cách giãi bày lòng mình qua những ca khúc làm nên tên tuổi cô từ năm 1997 đến 2015. Người con gái Hải Phòng hát với một tâm thế nhẹ nhàng, bằng nụ cười của người đang hạnh phúc ôn lại những nỗi đau lẫn niềm vui trong đời.
 
Mở đầu chương trình, Thu Phương khiến cả khán phòng vỡ òa khi cất giọng hát Về đây nghe em. Tiếp đó, Đêm nằm mơ phố, Như chưa bắt đầu, Dòng sông lơ đãng, Trăng dưới chân mình, Mắt buồn... lần lượt được nữ ca sĩ thể hiện trong sự bồi hồi không chỉ của cô mà còn của nhiều khán giả. Đây đều là những ca khúc được yêu thích một thời, làm nên tên tuổi của Thu Phương trong thời kỳ đầu và đỉnh cao sự nghiệp những năm 1990. Thu Phương nói rằng những ca khúc của cô đều thấm đẫm nỗi buồn. Nhưng cô coi nó là một di sản, là cái nghiệp của đời mình bởi nếu không có nỗi đau, người ta sẽ khó cảm nhận được hạnh phúc một cách trọn vẹn. Chính vì thế, chủ đề của chương trình lần này là Giữ lại hạnh phúc. 
 
 
Dù là người Hải Phòng, Thu Phương lại rất thành công với những ca khúc viết về Hà Nội. Trong đó Có phải em là mùa thu Hà Nội - bài hát từng được cô thể hiện từ năm 1997 đánh dấu sự nghiệp Nam tiến - một lần nữa được tái hiện trên sân khấu. Thu Phương kể rằng 14 tuổi ra Hà Nội, cô quá bỡ ngỡ: "Trẻ quá có biết gì đâu, song cũng chuẩn bị sẵn tâm lý đối mặt với tất cả". Nói về những ngày đầu ấy, cô xúc động bày tỏ niềm biết ơn với Nhà hát Tuổi trẻ - nơi mà Thu Phương nói rằng "đã dạy dỗ để cho Phương được là người tử tế đến tận bây giờ".
 
Giai đoạn đầu trong sự nghiệp của nữ ca sĩ sinh năm 1972 còn được ghi dấu bằng ca khúc Không còn mùa thu, với màn hòa giọng cùng nhóm Oplus. 
 
Màn trình diễn đặc biệt được mong đợi nhất trong liveshow là sự tái hợp của Thu Phương và Lam Trường. Đây là lần đầu nam ca sĩ góp mặt trong đêm nhạc của Thu Phương tại Việt Nam trong suốt 5 năm qua.
 
Trên sân khấu, Thu Phương và Lam Trường như hai người tình lâu lắm rồi mới gặp lại nhau, cùng kể lại chuyện tình dang dở thời cũ. Nếu trước đây, Thôi anh hãy về được hát bằng một tâm trạng khắc khoải, đầy tiếc nuối thì lần này có phần nhẹ nhàng hơn, chỉ như hờn trách, giận dỗi nhau, dù đã chia tay nhưng vẫn nắm chặt tay nhau. Lam Trường nói rằng anh bị Thu Phương chinh phục lần đầu khi nghe cô hát Có phải em mùa thu Hà Nội ở Sài Gòn. Rồi sau đó, cả hai gặp gỡ và cùng thu âm một số ca khúc, trong đó Thôi anh hãy về, Mùa thu... 
 
Sau đó, họ còn khiến khán giả thích thú với ca khúc Trái tim không ngủ yên. Thu Phương như cô gái đôi mươi, vừa hát vừa trêu chọc "người yêu" - Lam Trường - bằng những câu hỏi hay nũng nịu, thề thốt.
 
Lam Trường cũng thể hiện lại Mưa phi trường - bản hit một thời từng làm mưa làm gió trong làng nhạc Việt cuối thập niên 1990. Ở tuổi 41, nam ca sĩ vẫn chứng tỏ được sức hút khi nhiều fan trẻ dưới hàng ghế khán giả liên tục hô vang tên anh.
 
Nếu màn song ca với Lam Trường là ôn lại kỷ niệm khó quên trong sự nghiệp thì tiết mục hát chung với Hà Anh Tuấn trước đó là sự kết hợp trẻ trung, tươi mới nhưng không kém phần ngọt ngào.
 
Hai chúng ta được cất lên trong sự phối hợp ăn ý, nhuần nhuyễn của giọng hát đầy nội lực, da diết, có bề dày chiều sâu như Thu Phương và cách hát luyến láy rất nam tính của Hà Anh Tuấn.
 
Sau màn hát đôi với Thu Phương, khi thấy cô liên tục thay nhiều bộ đầm lộng lẫy, Hà Anh Tuấn dí dỏm nói: "Hôm nay thời trang mới là chính, hát chỉ là phụ thôi. Mọi người không chỉ được nghe mà còn cả được ngắm phụ nữ đẹp nữa. Vậy nên hãy dùng những tràng pháo tay để cổ vũ cho những người đàn ông đáng thương còn lại như chúng tôi". Tiếp đó, giọng ca sinh năm 1984 chinh phục khán giả bằng ca khúc Cứ thế.
 
Một trong những ca khúc thành công của Thu Phương năm 1997 là Unbreak My Heart (bản gốc của Toni Braxton) cũng được thể hiện lại với màn khiêu vũ nóng bỏng của cặp vũ công trẻ tuổi.
 
Thu Phương còn đưa khán giả lên chuyến tàu tốc hành, trở về một thời thanh xuân đầy nhiệt huyết, máu lửa với liên khúc Celebration, Coco Jambo, Sha La La sôi động.
 
Trong sự nghiệp của Thu Phương, đối với cô điều đáng nhớ còn là việc giữ vị trí Huấn luyện viên Giọng hát Việt 2015. Cơ duyên này đã cho cô phát hiện ra giọng hát tiềm năng Hoàng Dũng. Đêm qua, hai cô trò cùng nhau ôn lại kỷ niệm một thời với Mùa yêu đầu - ca khúc được Hoàng Dũng thể hiện trong phần thi Giấu mặt. Thu Phương bày tỏ sự yêu mến với nam ca sĩ tầm tuổi con trai lớn cô bằng cách nắm tay cậu học trò rồi trêu vui rằng: "Trên sân khấu thì anh em thôi, chứ thật ra em phải gọi chị bằng mẹ đấy".
 
Khép lại chương trình, Thu Phương và Tú Dưa - đạo diễn âm nhạc của Giữ lại hạnh phúc - có màn song ca Lời của gió đầy ngẫu hứng.
 
Trong đêm nhạc, Thu Phương không chỉ cống hiến giọng hát đầy đam mê của mình mà còn đầu tư về mặt hình ảnh khi liên tục thay những chiếc đầm xuyên thấu hay đính đá, kim sa bắt mắt trên sân khấu.
Cảm xúc âm nhạc
‘Buồn ơi, chào mi’ – khúc tự tình của trái tim cô đơn
Nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 không mô tả nỗi buồn mà chọn cách đối thoại với nó để nhìn về cuộc tình đổ vỡ một cách lạc quan hơn.
 
Nữ ca sĩ đứng trước linh cữu thể hiện một ca khúc dành tặng bố - người đàn ông có ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời, sự nghiệp của chị. 
"Cướp biển Jack Sparrow" và Marion Cotillard đưa vụ bê bối sex năm 2011 của giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế IMF lên màn ảnh rộng.
Trang chủ

