Phát hiện đền thờ trong lòng hồ lớn nhất Nhật Bản
Một nhóm tìm kiếm ở quận Shiga, Nhật Bản, đã tìm thấy tàn tích của một ngôi đền thờ thần có niên đại hàng trăm năm giữa lòng hồ.
Nhà thờ 450 tuổi nhô lên giữa hồ nước sau trận hạn hán
Những cột đá thuộc về ngôi đền thờ cổ nằm gần 200 năm dưới lòng hồ. Ảnh: Đại học Quận Shiga.
Hôm 4/11, Ei Nakayama, một cử nhân 27 tuổi ở Đại học Quận Shiga công bố phát hiện về 8 chiếc cột nhân tạo dựng thẳng đứng dưới lòng hồ Biwa thuộc quận Shiga. Tuy Nhật Bản có lịch sử lâu đời với địa hình thường xuyên thay đổi do hoạt động địa chấn và núi lửa, đây là lần đầu tiên tàn tích của một đền thờ được tìm thấy dưới nước.
Theo Rocket News 24, hồ Biwa là hồ lớn nhất tại Nhật Bản và một trong những hồ lâu đời nhất trên thế giới. Do nằm gần Kyoto và Osaka, hồ nước này thường được nhắc tới trong các tài liệu cổ có niên đại hàng trăm năm. Tương truyền, trong lòng hồ chứa nhiều tàn tích từ thời xa xưa, nhưng không có bằng chứng khoa học về sự tồn tại của chúng.
Năm 1997, giáo sư Hiromichi Hayashi ở Đại học Quận Shiga bắt đầu tiến hành tìm kiếm một số tàn tích. Thông qua so sánh vị trí các cột mốc và những di chỉ khác quanh hồ, ông cố gắng dùng phép ngoại suy để tìm nơi tọa lạc của chúng dưới nước.
Sau khi Hayashi về hưu vào năm 2011, một nhóm sinh viên tình nguyện thay ông tiếp tục cuộc tìm kiếm. Dựa trên ghi chép của Hayashi, cả nhóm quyết định tập trung vào khu vực ngoài khơi thành phố Nagahama. Vào tháng 8/2014, họ phát hiện những cột đá cách đất liền 100 m và nằm sâu 1,8 m dưới mặt nước.
Những nghiên cứu sau đó về lịch sử và môi trường của khu vực cho thấy, các tàn tích thuộc về một ngôi đền thờ Thần đạo, tôn vinh Chinjugami, vị thần bảo vệ nhà cửa và đất đai. Tuy nhiên, trận động đất Bunsei Omi vào năm 1819 đã khiến nền đất dưới chân đền thờ sụt lở. Ngôi đền bị cuốn xuống dưới lòng hồ và nằm ở đây suốt gần 200 năm.
Khảo cổ học
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

