Lý giải hiện tượng nhìn thấy hồn ma người thân qua đời
Các nhà nghiên cứu Italy phát hiện ảo giác gặp người thân đã chết rất phổ biến nhưng nhiều người e ngại tiết lộ vì sợ bạn bè cho rằng họ có vấn đề thần kinh.
Giải mã hiện tượng không thể quên ký ức
Trong bộ phim Ghost, nhân vật Molly có thể nhìn và nghe thấy Sam, người yêu đã qua đời cô. Ảnh: Rex Features.
Theo The Telegraph, 6/10 người chịu tang nhìn thấy hoặc nghe thấy người thân đã chết, nhưng phần lớn không bao giờ kể lại. Trong số những người góa vợ hoặc chồng, 30 - 60 % từng nhìn thấy bạn đời đã chết ngồi trên ghế hoặc nghe thấy bạn đời gọi tên mình.
Các nhà nghiên cứu ở Đại học Milan, Italy, cho biết trải nghiệm ảo giác sau khi mất người thân (PBHE) có xu hướng phổ biến cao ở những người không có tiền sử rối loạn thần kinh. Họ đưa ra kết luận sau khi xem xét tất cả nghiên cứu bằng tiếng Anh xuất bản trước đây về đề tài này.
"Nhìn chung, các bằng chứng chỉ ra mức độ phổ biến cao của PBHE - từ 30 đến 60 % - ở những đối tượng góa bụa, cho thấy có một sự nhất quán đối với hiện tượng", nhóm nghiên cứu kết luận trong báo cáo xuất bản trên Tạp chí Rối loạn Trầm cảm.
Do nghiên cứu về đề tài này tương đối ít, nhóm tác giả nhấn mạnh cần tìm hiểu sâu hơn để xác định bản chất sinh học và bệnh lý của PBHE. Các ảo giác có nhiều điểm tương tự như hồi tưởng mà những người mắc chứng rối loạn căng thẳng hậu chấn thương tâm lý thường gặp.
Jacqueline Hayes, giáo sư tại Đại học Roehampton, Anh, đã nghiên cứu hiện tượng và phỏng vấn những người mất bạn đời, cha mẹ, con cái, anh chị em, bạn bè trên khắp nước Anh. "Mọi người báo cáo về các trường hợp nhìn thấy, nghe thấy, chạm vào, ngửi được hồn ma và cảm giác người chết vẫn hiện diện, một nhận thức không hẳn gắn liền với giác quan", Hayes chia sẻ.
"Tôi nhận thấy những trải nghiệm này đôi lúc có thể chữa lành vết thương lòng, chẳng hạn như khi bạn nghe thấy người thân xin lỗi chuyện đã qua, nhưng lúc khác lại khuấy động nỗi đau thương và sự mất mát", Hayes nói.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

