Khởi tranh vòng loại Robocon phía Bắc
Vòng loại Robocon phía Bắc sáng 11/4 đã khai mạc tại nhà thi đấu quận Tây Hồ (Hà Nội) với sự tham gia của 60 đội thi.
Cuộc thi Robocon Việt Nam 2016 thu hút 79 đội tuyển đến từ 20 đại học, cao đẳng, trung học chuyên ngành kỹ thuật trên cả nước. Trước đó vòng loại phía Nam diễn ra ở TP HCM trong hai ngày 7-8/4 đã tìm được 8 đội chiến thắng. Tại phía Bắc, vòng loại sẽ diễn ra từ 11 đến 16/4 để chọn ra 24 đội vào tranh tài tại vòng chung kết diễn ra ở Ninh Bình trong tháng 5.
Đội vô địch sẽ đại diện Việt Nam tham gia Cuộc thi sáng tạo robot châu Á - Thái Bình Dương vào tháng 8 tại Bangkok (Thái Lan).
Cuộc thi Robocon năm nay có chủ đề "Đi tìm năng lượng sạch". Ảnh: P.H.
Với chủ đề "Đi tìm năng lượng sạch", cuộc thi năm nay nhằm khuyến khích sử dụng nguồn năng lượng sạch thay thế. Trong mỗi trận đấu, đội Xanh và Đỏ sẽ thi trong tối đa 3 phút. Mỗi đội gồm có 2 robot: Eco Robot (robot sinh thái) và Hybrid Robot (robot lai). Eco Robot không có cơ chế để tự chuyển động mà hoạt động nhờ lực tác động từ Hybrid Robot.
Eco Robot mang theo một cánh quạt gió đi từ khu vực xuất phát qua 3 khu vực: đồi núi, động đá và đường dốc. Sau đó Hybrid Robot tự động leo lên cột tua bin gió để lắp cánh quạt gió vào động cơ sức gió nằm trên đỉnh cột. Đội nào gắn được cánh quạt gió lên đỉnh cột trước sẽ là đội chiến thắng. Chiến thắng này được gọi là Chai-Yo!
(Luật thi Robocon 2016)
Đề thi trên được giới chuyên gia đánh giá cao khi mang tính mới mẻ trong luật thi đấu. Mặc dù ít đối kháng trong thi đấu nhưng hai robot Eco Robot và Hybrid Robot gần như không có sự tham gia điều khiển của con người và cũng không có sự tiếp xúc vật lý nhưng chúng vẫn có thể hỗ trợ nhau để thực hiện nhiều bước leo dốc, lên đồi, vượt sông. 
Xem nhiều nhất
Tin khác
Thứ 6 ngày 13 được cho là ngày xui xẻo theo quan niệm của nhiều người, khiến họ hạn chế hết mức việc ra khỏi nhà và kiêng đi du lịch hoặc mua sắm, kinh doanh.
Con bê có hai đầu dính liền ra đời tại một nông trang ở Udaipur, Ấn Độ và được những người theo đạo Hindu trong vùng xem như hiện thân
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

