Gương thông minh soi mặt đoán bệnh
Các nhà nghiên cứu đang phát triển một chiếc gương thông minh có thể phát hiện những dấu hiệu mắc bệnh trên gương mặt người sử dụng.
Thiết bị chẩn đoán HIV trong 15 phút
New Scientist hôm 27/7 đưa tin, Wize Mirror giống như một chiếc gương bình thường, nhưng tích hợp máy quét 3D, camera đa phổ và thiết bị cảm biến khí để đánh giá sức khỏe của người sử dụng. Wise Mirror thực hiện việc này bằng cách kiểm tra gương mặt người đó, xem xét các mô mỡ, biểu cảm cũng như độ hồng hào hay tái xanh trên mặt.
Phần mềm nhận dạng gương mặt sẽ tìm kiếm những dấu hiệu chỉ ra tâm trạng căng thẳng hay lo lắng, trong khi thiết bị cảm biến khí lấy mẫu hơi thở của người sử dụng và lọc ra các thành phần cho thấy lượng rượu hoặc thuốc họ đã sử dụng.
Máy quét 3D phân tích hình dáng gương mặt nhằm phát hiện sự tăng cân hoặc giảm cân, đồng thời camera quang phổ có thể ước tính nhịp tim hoặc nồng độ huyết sắc tố.
Sau khi phần mềm phân tích gương mặt trong khoảng một phút, chiếc gương sẽ đưa ra điểm đánh giá mức độ khỏe mạnh của người sử dụng. Nó cũng hiển thị lời khuyên về cách cải thiện sức khỏe dành riêng cho người đó.
Wize Mirror đang được phát triển bởi tập thể các nhà nghiên cứu và đối tác công nghiệp đến từ 7 nước với quỹ tài trợ của Liên minh châu Âu.
Sara Colantonio và đồng nghiệp đến từ Hội đồng nghiên cứu quốc gia của Italy, những người tham gia dự án, mong muốn có thể sử dụng Wize Mirror để giải quyết những vấn đề sức khỏe dài hạn phổ biến như bệnh tim hoặc bệnh thận.
Những thử nghiệm lâm sàng sẽ bắt đầu trong năm sau tại ba khu vực ở Pháp và Italy, nhằm so sánh kết quả chẩn đoán của Wize Mirror với các thiết bị y tế truyền thống.
Xem nhiều nhất
Xin hỏi đây có phải là nhân sâm không? Nếu có, tên khoa học của nó là gì? Xin cảm ơn. (Hùng Trần)
Một công ty phát triển máy tính Walty, sử dụng năng lượng Mặt Trời, để cung cấp nước sạch, điện và kết nối Internet.
Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố tình trạng khẩn cấp về nguồn nước uống bị nhiễm độc chì tại thành phố Flint, Michigan và yêu cầu viện trợ liên
Trang chủ

