Vietcombank tăng vốn lên gần 40.000 tỷ đồng để chuẩn bị M&A
Chủ tịch Ngân hàng Ngoại thương - Nghiêm Xuân Thành cho biết đã có kế hoạch sáp nhập nhà băng khác và sẽ báo cáo cổ đông trong thời gian tới.
Sẽ thanh tra Vietcombank trong 2 tháng  /  Vietcombank mở tài khoản chuyên thu ngân sách cho Kho bạc
Sáng 15/4, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Mã CK: VCB) đã tổ chức họp Đại hội cổ đông thường 2016, trong đó có nội dung về kế hoạch tăng vốn điều lệ, thông qua phát hành cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 35% và phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài với tỷ lệ tối đa 10%. Kế hoạch này sau đó đã được cổ đông thông qua.
Theo thông tin được bà Lê Thị Hoa - thành viên HĐQT nêu, vốn điều lệ sau khi điều chỉnh của Vietcombank đạt gần 39.575 tỷ đồng, tăng gần 9.330 tỷ. Nguồn lực này sẽ được dùng vào đầu tư cơ sở vật chất, hạ tầng công nghệ, xây dựng chi nhánh, đầu tư góp vốn vào các dự án hiệu quả, mở rộng hoạt động tín dụng. Đặc biệt, mục đích tăng vốn được lãnh đạo ngân hàng cho biết nhằm chuẩn bị cho khả năng M&A khi điều kiện cho phép.
Theo tiết lộ của Chủ tịch Nghiêm Xuân Thành tại đại hội, Vietcombank đã có kế hoạch sáp nhập và sẽ báo cáo, xin ý kiến cổ đông khi chốt được đối tác nào, kết quả ra sao.
Về phát hành riêng lẻ cho đối tác ngoại, Vietcombank dự kiến phát hành cho tối đa 10 nhà đầu tư tổ chức nước ngoài, bao gồm một hoặc một số cổ đông hiện hữu. Như vậy, sau khi tăng vốn lên gần 40.000 tỷ đồng, tỷ lệ sở hữu của Nhà nước sẽ giảm từ 77% xuống còn 70%, cổ đông chiến lược nước ngoài Mizuho Bank (Nhật Bản) từ 15% xuống 13%.
"Mizuho Việt Nam đang trình công ty mẹ tại Nhật Bản để mua thêm cổ phiếu phát hành riêng lẻ để giữ tỷ lệ ở mức 15%", Chủ tịch Nghiêm Xuân Thành nói, đồng thời cho biết việc phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài sẽ góp phần nâng room ngoại của Vietcombank lên sát tỷ lệ 30%.
Về chọn đầu tư ngoại chiến lược, ông Thành cho biết không chỉ quan trọng giá chào bán mà còn có tiêu chí khác như có tiềm lực tài chính mạnh, quản trị tốt để giúp ích cho Vietcombank.
Chủ tịch Vietcombank - Nghiêm Xuân Thành cho biết đã có kế hoạch M&A và sẽ sớm xin ý kiến cổ đông. Ảnh tư liệu: TPO
Tại đại hội, Chủ tịch Nghiêm Xuân Thành nhận định năm 2015, ngân hàng đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ. Tổng tài sản tăng 17% lên 643.343 tỷ đồng, dư nợ cho vay vượt 265.000 tỷ đồng - tăng 19,7%. Lợi nhuận trước thuế đạt 5.884 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu giảm xuống 1,84%.
Năm 2016, nhà băng đặt mục tiêu tăng tổng tài sản lên 765.438 tỷ đồng, dư nợ cho vay lên tới 452.967 tỷ đồng - tăng 17%. Lợi nhuận trước thuế vượt 7.500 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu dưới 2,5%. Nhà băng cũng có kế hoạch tăng nhân sự lên 15.493 người. Vietcombank cũng dự định chỉ giữ lại vốn góp tại Ngân hàng Quân đội (MB), tiến hành thoái vốn tại Eximbank, OCB, Saigonbank.
Ông Nghiêm Xuân Thành cho biết, cơ sở cho những kế hoạch tăng trưởng mạnh này là xuất phát từ nhận định kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng cao, lạm phát kỳ vọng dưới 5%. Đặt kế hoạch tăng trưởng tín dụng 17% nhưng ông Thành cho biết sẽ quản lý chặt chẽ để nâng cao chất lượng, ứng dụng các công cụ quản trị rủi ro để xây dựng chiến lược quản lý danh mục tín dụng chủ động, tập trung nguồn lực thu hồi nợ xấu.
Lãnh đạo Vietcombank cũng cho biết sẽ đẩy mạnh kinh doanh vốn, ngoại tệ và hiệu quả đầu tư. Về mạng lưới, ngân hàng tiếp tục thành lập các chi nhánh mới trong năm 2016, đặc biệt là thị trường phía Nam. Vietcombank dự định triển khai thành lập công ty tín dụng tiêu dùng, kiều hối, nghiên cứu thành lập công ty quản lý tài sản (AMC), xúc tiến mở chi nhánh và văn phòng đại diện tại thị trường nước ngoài.
Với lợi nhuận ghi nhận 5.183 tỷ đồng của năm 2015, HĐQT đề xuất chia cổ tức bằng tiền mặt tỷ lệ 10% tương đương 2.665 tỷ đồng, trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi (ít nhất 3 tháng lương thực hiện) là 957 tỷ đồng...
Tại đại hội, mức thù lao của lãnh đạo Vietcombank khiến nhiều cổ đông bất ngờ. Theo đó, ngoài các khoản lương thưởng được tính vào tổng quỹ lương chung của ngân hàng thì các lãnh đạo thuộc Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát còn được hưởng thù lao tương ứng 0,35% lợi nhuận sau thuế của Vietcombank, tương đương 18,66 tỷ đồng và đã chi trả khoảng 8,9 tỷ.
Trên cơ sở đó, HĐQT cũng đề xuất thù lao năm 2016 là 0,35%. Với kế hoạch tăng trưởng lợi nhuận lên 7.500 tỷ đồng, con số thù lao thực tế sẽ tăng đáng kể. Hiện Vietcombank có 7 thành viên HĐQT và 4 thành viên Ban kiểm soát. Như vậy, chỉ riêng tiền thù lao, bình quân lãnh đạo ngân hàng nhận về 1,7 tỷ đồng.
Trước khi Đại hội diễn ra, Thanh tra Chính phủ đã công bố Quyết định thanh tra tại Vietcombank, về nội dung chấp hành chính sách pháp luật trong các hoạt động như tín dụng, đầu tư tài chính, đầu tư mua sắm diễn ra trong năm 2014, 2015.
Bạn có thể quan tâm
Xem nhiều nhất
Vietcombank Ngân hàng ngoại thương Việt Nam VCB Chủ tịch Nghiêm Xuân Thành tăng vốn M&A cho vay tín dụng
Vợ chồng tôi đang ở nhà thuê và vừa được bố mẹ bán đất cho 2 tỷ đồng. Vậy chúng tôi nên dùng số tiền này để mở cửa hàng phụ tùng ôtô hay mua nhà to để ở? (Minh Hoàng, TP HCM).
Không chọn con đường đã trải sẵn hoa hồng, Anthony Tan - một thiếu gia trong gia đình giàu có ở Malaysia đã kiên trì chọn hướng đi riêng dù bị ngăn cản và cho rằng đó là ý tưởng điên rồ.
Khách thanh toán vé máy bay Vietnam Airlines bằng thẻ nội địa hoặc trả sau qua Internet Banking, ATM, quầy giao dịch của ngân hàng sẽ được giảm giá.
Vietcombank Tiền Giang và Công ty Đức Hậu Long (Duhal) vừa ký kết hợp đồng tài trợ vốn trị giá 100 tỷ đồng.
Ứng viên trúng tuyển sẽ làm việc tại văn phòng đại diện Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) ở TP HCM.
Trang chủ

